免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
你别着迷[娱乐圈]
作者：山榆
简介：下本《仅仅是联姻》《燃尽春夜》《你要乖》求收～
【情场浪子想回头，而她不想要了】
【落魄千金华丽转身成为国际影星】
温乔当年在国外留学时，就对邵牧辰一见钟情，执着追求。然而邵家少爷仿佛根本不把这位温家千金放心上。
商业晚会是她最讨厌的地方，可是因为他去了，她便盛装打扮，趋之若鹜。当他在与女伴咬耳朵，漂亮的女伴娇羞巧笑时，她却只能喝闷酒解愁。
后来，温氏集团资金链断裂，濒临破产。她哭着去他的私人会所，求他帮温氏渡过难关。
他慵懒地靠在长背沙发里，手臂随意搁放在女伴身后的沙发上，垂首凑在女伴耳旁，轻笑着问道：“你说我要不要帮她？”
就在这一刻，她那颗只为他跳动的心，枯死破碎。
两年后，国际影星温乔（Joey）携新作《情人》，回归故里。江城满街的LED显示大屏上，都是她那张惊艳了全世界影迷的妍丽明艳的东方面孔。
出江城机场后，灯光闪烁不停的新闻发布会上，她轻挽着一英气俊朗的华裔男子，对着镜头柔声笑着介绍道：“这位是我的知己，演员闻铭舟先生。”
台下有与二人相熟的记者，稍稍起哄。
温乔与闻铭舟倒是相视一笑，并无尴尬避嫌之意。新闻发布会，气氛极好。
邵氏集团大楼，总裁办公室
邵牧辰靠在椅背里，紧紧地盯着液晶电视里，那张频频出现在他梦中，明媚姣美的脸庞。
眼眸中浮起一层冷霜。
她回来了。
*本文多次修文增减情节，盗版残缺不全，请支持正版。
【阅读提示】：以上是诈骗式文案（哈哈哈）
1.双c，he。后期虐男，主角间有误会，男女主是一见钟情的。
2.男主原生家庭不幸福，导致前期渣，追妻篇幅不会短（古早狗血）
3.有事骂男主，别骂女主，不代表作者思想。
4.不喜划走即可，没必要告知。晋江好书很多，祝看文愉快
——
接档文《仅仅是联姻[隐婚]》求收藏~
【优雅绝色钢琴首席×桀骜痞帅富家少爷】
安城贺氏少东家贺言峄一向恣意妄为，游戏人间。
有一次知名金融杂志对他进行人物专访，访谈记者问他：“对于未来的贺太太，贺总裁心里有中意的类型吗？”
贺言峄薄唇侧勾，下巴懒懒点了下案几上某时装杂志封面，那个明艳妖冶的女明星。
“这种类型的吧。”
访谈记者眼睛闪着精光：“贺总裁不喜欢矜贵优雅的名媛淑女吗？”
“完全没兴趣。”贺言峄一副兴致缺缺的淡漠疏冷样子。
云瑶就是贺言峄完全没兴趣的那种优雅矜贵的名媛淑女。她从读大学起就远赴重洋到皇家音乐学院读书，应安城歌剧院的邀请回国演出，耐不住父母和家族的联姻安排，和贺言峄结婚。
两个人办私人婚宴的时候，贺言峄一身纯白色的西装站在穿着莹白婚纱的云瑶身边，用他们两个人听得到的声音，慵懒散漫地说道：“咱们仅仅是联姻，婚后还是各玩各的，你担个贺太太的名就行。”
云瑶声音恬静，淡淡地答应说：“好。”
后来，安城音乐学院钢琴系的学生们发现自家老师的身后，每天都跟着一个帮云老师拿包撑伞的男司机，关键男司机的那张脸真的是俊美绝代，一看就是个能吃定软饭的小白脸。
“贺总裁天天跟着我，请问你的公司是破产了吗？”云瑶没好气地说道，语气清清冷冷。
“应该还没，不过这不重要。”贺言峄眉峰微挑，笑得粲然。“老婆最重要！”
贺大少爷：心甘情愿做老婆的舔狗。
没错这位老婆舔狗，就是隔壁季律师那篇文中，因为老婆想要办一场森林钢琴会，在沄山建了一座森林庄园的大少爷，云心庄园的建造者。
*一个后悔不已的追妻故事。
提示：
1.双c，1v1
2.先婚后爱，纯属虚构
3.私人婚宴，对外不官宣身份，所以是隐婚。
1、01
　　《你别着迷》
　　晋江文学城/山榆
　　2022.05.11
　　趁我们头脑发热，我们要不顾一切，跳进深渊的深处，管他天堂和地狱。——夏尔·波德莱尔
　　第一章
　　江城多雨，每年春夏相接的时节，阴雨天连绵，雨水落得格外多。今天这场雨从清早落到了下午，天一直没有放晴。
　　整座城市沐着濛濛细雨，夹道两旁的行道树被雨水洗刷得翠绿欲滴，如同油画中的用色。
　　江城是大都市，纵使在雨天，街道大楼前也都是来来往往的人，撑在各式的雨伞下。
　　驱车而过的温乔，看见车窗外的雨景，想起一句话：每把伞下面都有一个故事。
　　在阴雨天之中，人的愉悦心情往往会被折半。可是受阴雨影响的失落心情，反而经常会积重。犹如下了雨之后的柏油路，湿漉艰涩。
　　红色的玛莎拉蒂疾驰而过，随即捻起路面上的积水，仿佛这雨天里若有似无的一阵伴雨风。
　　温乔正专心开车，手机铃声响了，是闺蜜佟欣打来的电话。
　　“诶，乔乔你在哪儿啊，怎么还没到？”佟欣急不可待的声音从电话里面传来。
　　温乔娇容展露无奈神情，浅笑说：“佟大小姐我又不是神仙，没有说到就到的本领，您就耐心等等吧。”
　　“狄伦今天晚上在‘朝歌’驻唱，你想要敢给我磨蹭晚了，我就把你绑了卖给朝歌老板。”佟欣威胁她。
　　“那敢情好，你赶紧现在就把我绑了。”温乔笑的真心实意。
　　朝歌背后的老板是邵牧辰，江城圈里人人皆知。
　　温乔只是和好友玩笑，踩了脚油门，车子开向她们常去的那家ZL造型设计门店。
　　“乔乔，你总算是来了。”
　　温乔前脚才迈进店内，佟欣就从里面出来迎她。拉着温乔的手向里面走。
　　温乔只能任由佟欣拉着自己：“你就像黑无常催魂索命一样。”
　　造型设计店里开着暖风空调，温乔随手将外面的黑色宽松西装款皮衣脱下来，交给设计店的侍应生。
　　ZL造型设计门店的设计师和温乔十分熟络，看见温乔今日的打扮，白色针织吊带，棕色麂皮绒高腰开叉短裙，镂空马丁长筒靴，热辣明艳。
　　温乔的造型设计师Andre赞叹女孩：“今天是辣妹！”
　　温乔看着妆镜中自己，与Andre玩笑道：“我只有今天才辣吗？”又与他交代，“我今天要画烟熏妆。”
　　“那肯定不是，我们乔乔每天都是辣妹。”佟欣走上前插话，明显意有所求。
　　温乔听见这句话，并没有开心，而是愁云惹娇颜：“所以我究竟比那些女人差在哪里，邵牧辰就是不愿意和我在一起。”
　　长这么大，温乔就没有不顺心满意的事情，邵牧辰除外。但自从她喜欢上邵牧辰，她可以说是天天碰壁了。
　　佟欣：“邵牧辰他眼瞎。”
　　温乔深深叹了口气，对邵牧辰这个人，她毫无办法。
　　“乔乔，咱们先不提邵牧辰。”佟欣饶有兴趣地坐着旁边的沙发椅，与温乔叮嘱。“今天晚上的重点是你要帮我搞定狄伦，要到他的联络方式。”
　　狄伦的联络方式是出了名的难要，她托了认识的人也没有要到。
　　温乔招了招手说道：“没问题，你放心好了。”
　　还有什么事情会比追邵牧辰这件事情，更难吗？
　　“发型还要做吗？”Andre看着眼前女孩的如瀑布般的秀长发丝问道。
　　温乔左右看了看镜子中的自己，做决定：“不了，你随手帮我绾起来就行。我和欣欣着急去朝歌赶场。”
　　出了ZL两个人女孩上了车，玛莎拉蒂的油门被踩到底，疾驰向着朝歌而去，在沿途刮过一道靓丽的风景。
　　狄伦是近期新起乐队的主唱，这一段时间随着乐队在朝歌驻唱。
　　佟欣拉着温乔的手，穿过拥挤的人群，向着最里面的唱台近处走去。她们到朝歌的时候，狄伦和他的乐队已经出现在唱台上面调试乐器。
　　“不愧是我看上的男人。”佟欣看见台上的狄伦就开始眼冒星星地感慨。“看看那身条，看看那脸蛋，待会等他开口唱了你再听听他那性感嘶哑，天生为摇滚而生的嗓音。”
　　话音未落，台上的乐队开始演奏，佟欣口中拥有的性感嘶哑摇滚嗓音的狄伦开口唱歌。
　　温乔被佟欣的话惹得眉眼弯弯，纤丽绝色的脸颊上漾着两旋浅浅梨涡。原本一张美得极有攻击性的一张脸，因为这清浅的梨涡，增添了淡淡的柔婉古典之好。
　　朝歌每晚在有驻唱歌手演唱的时候，台下都有随机的镜头抓拍，投映在巨大的LED大屏幕上面。这也是朝歌的一个特色，深受年轻人的喜爱。
　　在场的摄影师镜头一扫，一张美得不可方物的脸蛋出现在LED大屏幕。
　　“乔乔，快看是你。”佟欣兴奋地原地蹦跳着指着LED大屏幕喊道。
　　温乔也看见LED大屏幕上的自己，她将身边的佟欣也拉进镜头里。佟欣和温乔两个人对视一眼，马上就明白了对方的意思。两个人对着镜头比了个开.枪的手势。
　　今晚的目的就是帮佟欣拿下狄伦。
　　“哟，这姑娘挺正。”韩淮靠在卡座，正端着酒杯，看见屏幕上女孩的娇美容貌，挑眉说道。
　　邵牧辰知道好友是故意这么说的，他们两个人和温乔在国外留学的时候就相识了。邵牧辰没搭理他的话，一双桃花眼散漫地投向远处的大屏幕，正好是温乔和佟欣两个人对着镜头“开.枪”的手势。他微不可见地低哼了一声，收回自己的视线。
　　“韩少您不知道，这是远温地产的千金，……小邵总的人。”同座的张慎以为韩淮不是江城人，不知道温乔对邵牧辰的心思，热心提醒他。
　　邵牧辰冷冷地看了一眼方才说话的张慎。
　　张慎感觉到邵牧辰眼神中的凛冽之意，急忙噤了声。他家公司的生意还指望着邵氏关照。
　　韩淮看好戏地望向邵牧辰，笑问：“什么时候成了你的人，我怎么不知道？”
　　邵牧辰慵懒地斜倚着沙发靠背，听见韩淮复道：“看来我见到温乔，要改口叫‘弟妹’了。”
　　“她不是我的人。”邵牧辰薄唇微动，懒懒开口，像是解释过很多遍已没什么耐心。
　　韩淮摇头叹息：“好好一姑娘，偏偏瞎眼看上你。”
　　狄伦乐队最后唱了自己近期最火的歌《Feeling》，酒吧里的气氛被烘托至最高潮。
　　“欣欣，狄伦唱的不错啊。”酒吧里面人声鼎沸，温乔凑在佟欣身边高声和她说。
　　女孩们在一起相处，夸她喜欢的男孩子就像是在夸她自己。
　　佟欣仰着脖颈，跟着音乐节奏而律动身体，甚为自豪道：“那可不是，我看上的人。”
　　“可是……比邵牧辰稍微差点。”温乔顾及女友的心思，言辞中用了个“稍微”。
　　佟欣没好气地说道：“好好好，你的邵牧辰是个天仙。”
　　说完两个人哈哈笑着开心，明媚又肆意。
　　当年在大学校园，邵牧辰和他的朋友们在学校音乐节上唱林肯公园的《Battle Symphony》，台下各种肤色的同学们都在随之合唱，为他们欢呼。最后他们赢得那一年音乐节的第一名。
　　温乔在台下跟着众人一起合唱欢呼。当最终看到结果，知道邵牧辰赢了安东尼的乐队，她喜极而泣，用力拨开拥挤的人潮，一个激动冲到台上和他拥抱的时候，她以为他们以后会在一起。
　　因为参加音乐节的起因是她，而且……她记得他也回拥住她了。
　　可是，并没有。他不喜欢她。
　　狄伦唱完歌曲，带着他的乐队下了台。
　　“怎么办？”佟欣让温乔拿主意。
　　温乔拉着佟欣的手，挤过热闹的人群，向着卡座区走过去。
　　“waiter，麻烦帮我叫你们老大安西。”温乔遇见一个侍应生，让他帮忙去叫酒吧经理安西。
　　温乔和佟欣坐下不一会儿，安西很快就过来找温乔。
　　“温小姐，您叫我有什么交代吗？”
　　“安西，我们想问你一下。狄伦还在后台吗？我们能不能请他喝一杯酒？”温乔微展娇颜，白皙耳垂上的鸽子血耳钻在灯光照射下折光闪烁，教人移不开眼睛，恰如她的美貌。
　　“知道朝歌有规定，所以并没有和你要联系方式哦，我们只是想让安西经理你帮我们问一下而已。”温乔表情无辜，诚心说服安西。
　　朝歌有规定不能托工作人员要演出者的联系方式。
　　安西神情恭敬地听温乔说话，等到温乔说完后，颔首道：“温小姐说的确实有道理。不过，……今晚老板也在，要不您等我问一下老板？”
　　安西一直帮邵牧辰打理朝歌，知道温乔和邵牧辰的事情，想要拿自己老板来回堵温乔的心思。
　　“你不就是老板吗？要不我为什么问你。”温乔以为安西单纯想要找一个借口婉拒自己。
　　安西连忙摆手说：“大老板。”
　　温乔微怔，听见安西又说：“大老板，今晚在。”
　　“……我看卡座那坐着的没有他啊。”温乔眼神飘向邵牧辰一贯常坐的卡座。
　　安西好心地指了另一处，温乔顺着他手指的方向望去。左前方的卡座上坐了几个人，围在最中间的冷隽俊美男人，不是邵牧辰又是谁呢？
　　他冷着一张脸懒懒地坐在那里，好似什么都不上心的随漫模样，从他坐在那里起，就吸引着周边女孩的目光，胆子大的早就跃跃欲试，但都无一遗漏地被朝歌的工作人员劝拦住。
　　这样的场面温乔见过无数次，每一次看见，她都咬着牙在心里对自己说：“总有一天要给这个男人盖上她的戳。”
　　安西适时开口询问：“温小姐，要不要我去问一下老板？”
　　要是放在以往，温乔一定会拦住安西，坚决不让他去找邵牧辰请示。可是今天来之前，她已经跟佟欣保证好了，要当她出色的僚机，助她拿下狄伦。
　　温乔看着佟欣期盼的眼神，狠狠心，又定了定神，做下决定。
　　“麻烦你去请示一下你老板吧。”温乔对安西清脆说道。
　　作者有话说：
　　开文啦，开文啦。
2、02
　　安西没有想到温乔会真的让自己请示，可是话已经说了，只好真的去请示邵牧辰。
　　安西离开了温乔的卡座后，佟欣朝温乔比了个大拇指：“乔乔真姐妹。”
　　温乔轻轻叹了口气，和佟欣碰了个杯：“为了你的幸福嘛，你以后别再说我重色轻友了。”
　　而且，反正邵牧辰他也不会在乎。
　　邵牧辰和韩淮有一搭没一搭闲聊喝酒，稍抬眼看见安西立在卡座一侧，似乎有话要说。
　　“什么事？”
　　安西没有立马说话，环看卡座一周，才期期开口说：“是温小姐有话问我，我拿不定主意，所以来请示老板。”
　　在座的人听见“温小姐”都知道是谁，注意力一齐都落到邵牧辰身上。
　　邵牧辰依然冷淡如常，薄唇吐出一个字：“说。”
　　“温小姐问我，能不能帮她跟狄伦说一声，她想请他喝杯酒。”安西将事情详细说给邵牧辰，“老板，温小姐是想要钻朝歌规定的空子。我拿不定主意，所以请示一下老板您。”
　　韩淮强忍着笑意，眼神瞟向邵牧辰。
　　邵牧辰冷眼看向安西，声线一如既往的清沉：“这种小事，也要来问我？”
　　安西低头不敢多言，在座的每一个人也都一声不吭。
　　“那我要你这个经理干什么？”
　　安西恭敬地点点头，说道：“我这就去……回绝温小姐。”
　　邵牧辰目光投向酒吧的LED大屏幕，棱角分明的下颚在光怪陆离的灯光中，更添了几分妖孽莫辩的感觉。
　　安西刚要离开低气压区，被韩淮叫住。
　　“安西，帮我点一杯‘Singapore Sling’送给温小姐。”
　　安西略为难说：“韩先生，温小姐同我交代了，婉拒所有人给她点的酒。”
　　还有一句话，“你们邵总除外”，安西想了想方才情绪不悦的老板，自动省略这句话。
　　“你们邵总送给她的酒，她也婉拒吗？”韩淮挑了挑眉笑问。
　　安西默默在心里叹了口气，这韩先生真是一点没有眼色。不，他不是没有眼色，他分明就是故意这么说。
　　所幸韩淮没有真让他回答，只是说道：“你就说我送她的酒，我们老朋友了，其余不用担心。”
　　安西点点头说好，回去回温乔话。
　　“温乔终于想开了？”韩淮声调上扬，同一卡座江城这边的人明显听出来他声音中的愉悦。“对嘛，人不能让一棵树吊死。”
　　奈家族生意需要邵氏关照，此时好奇虫上脑也盲目顾不得了，只听见张慎虚心求问韩淮。
　　“韩少，你和温乔原来早就认识啊？”
　　“岂止是认识？”韩淮故作玄虚，又自己回答。“要不是温乔看上了你们小邵总，说不定现在她就坐在我身边。”
　　温乔是他喜欢的类型，足够漂亮，率真没心机。要不是她一心磕在邵牧辰身上，他可能真的会把她追到手。
　　张慎不敢再多问了，他总归和他们不是一个圈子，再问怕是惹祸上身。
　　“喝酒都堵不住你的嘴。”邵牧辰嗓音冰冷，周围的空气都好像裹挟阴雨天的冷凉阴寒。
　　韩淮和邵牧辰外祖父那代起就是世交，关系铁到不行，平时喜欢互损打趣。
　　安西记着韩淮的交代，打算到调酒吧台点一杯新加坡司.令，送到温乔的卡座。却不想在调酒吧台正巧遇见了温乔，她身边除了佟欣，还坐着一个人。
　　狄伦。
　　“嗨！帅哥。”温乔端着自己的酒杯，巧笑倩兮地出现在吧台面前，和独自喝酒的狄伦打招呼。
　　狄伦全国各地演出，见识过得美女无数。可陡然看见温乔的瞬间，还是被她的美貌震惊住，活像没见过世面的家乡小镇里的毛头小子。
　　“……嗨！”狄伦下意识招了招手，才说了一个“嗨”已经是脸红到耳根了。
　　“能不能请你喝杯酒？”温乔朝着狄伦举了举酒杯。
　　她没有想到台上近乎疯狂暴躁地弹着电吉他的男孩，台下居然这么腼腆。
　　狄伦点点头，说“好啊”。
　　温乔吧台内的调酒师微微一笑，说了款鸡尾酒的名字。
　　“Tequlia Sunrise（特基拉日出）。”
　　等到调酒师调好酒，温乔将酒杯推向狄伦面前，侧身对狄伦莞尔：“祝你的音乐事业像Tequlia Sunrise，艳丽向上。”
　　面前的佳人不仅仅是脸颊，裸露在外面的肌肤皆好似凝乳，吹弹可破。在酒吧明灭可见的灯光下盈着白釉瓷般的冷清亮泽。众人投来的目光，像是收藏鉴赏者小心观赏珍奇的名贵白釉瓷般，不经意间自挟着些许朝圣者般的虔诚。
　　无不例外，狄伦便是朝圣者。他说出口的道谢，都在意识恍惚之间。
　　“谢谢……”。
　　女孩长相明丽漂亮，身材火辣高挑，性格又直率爽直，他下意识躲避与她的对视。可自己的眼神，又脱离控制，忍不住就想去看她。
　　“我叫温乔。这位是我朋友佟欣，她特别喜欢你和你的乐队，来看你演出好几次了。”温乔给佟欣让位置，和狄伦介绍道。
　　经温乔的介绍，狄伦这才注意到她身旁近处还有一个女生。长得也漂亮，但是温乔的光芒太过耀目，有她在的地方，留意不到其他人。
　　佟欣和狄伦说话的时候，安西到温乔身边传话说：“温小姐，这杯酒是韩淮先生给您点的。”
　　温乔看见安西来给送酒，没有说别的话，也知道他不答应帮她问狄伦。也许他之前只是拿邵牧辰当借口，也许是邵牧辰不让她钻朝歌规定的空子。但也只是不想有人钻朝歌规定的空子，并没有别的意思……
　　“哦，你帮我谢谢他。”温乔接过新做好的鸡尾酒说道，“我这边还有事，就不亲自过去和他道谢了。”
　　她今天晚上来朝歌的目的，就是帮佟欣要到狄伦的联络方式。Flag已经立了，不能自己打自己的脸，别的暂且顾及不上。
　　韩淮听了安西的传话，差点笑出声。
　　“好，温小姐的感谢我收到了。”
　　邵牧辰在韩淮的身旁，自然也听到了安西的话，但他只是继续按手机回消息，好似压根没有听见韩淮和安西的对话，亦或丝毫不在乎关于温乔的消息。
　　*
　　如鸿马场，是邵家的私家马场。坐落于南江河畔附近，常年青草绿茂，环境优美。
　　今天聚会来的人不多，都是当初一起留学的朋友。
　　韩淮前天刚回国，直接在江城下飞机，他外祖母家在江城，本家在兰城。邵牧辰本家在江城，韩淮要求他尽待客之道。
　　温乔下了车，才进了门，就瞧见韩淮和江润枫两个人。
　　“语桐不是说她也来吗？”温乔问他们两个人，“不过…佟欣今天不能来，抛弃我们去雪城滑雪去了。”
　　温乔和蒋语桐大学相识，是关系很好的朋友。
　　温乔要给蒋语桐发微信的时候，韩淮在旁边问她：“诶，你和你的乐队小主唱，发展的怎么样？”
　　温乔打字的手指顿住，柳眉微微蹙起，不解地说道：“什么我的乐队小主唱？”
　　“叫什么……狄伦不是吗？你不是还千方百计要请人喝酒吗？”韩淮挑了挑眉，甚为好奇问她，“跟我透露一下，你是怎么想开的。”
　　温乔这才明白韩淮误会了她，以为她在追求狄伦。
　　“你说狄伦是我的小主唱，不怕佟欣揍你吗？”
　　“……好吧，误会了。”韩淮失望地摇了摇头，“我还以为你要‘弃暗投明’……”
　　温乔脑子这会儿转得极快，惊讶道：“该不会……邵牧辰他也误会了吧？”
　　想来安西去询问邵牧辰，造成了误会。他们俩一个人卡座，韩淮误会以为她在追狄伦，邵牧辰应该也误会了吧。
　　“……不知道他有没有误会，反正一晚上都拽个脸，像谁欠了他一样。”韩淮耸了耸肩说道。
　　温乔当即决定道：“不行，我要去找他解释一下。……咦，怎么只有你们两个人在，邵牧辰呢？”
　　本来就难追，如今误会了她，岂不是更加难追？温乔不禁心急如焚。
　　韩淮回答略停顿，江润枫与温乔说道：“今天邵氏影视有位演员在拍集团宣传片，牧辰在那边探班。”
　　“这样啊……，等他忙完我再去找他吧。”温乔只好说道。
　　怪不得一直没有看见邵牧辰他的身影。
　　三个人说话间，蒋语桐到了，四个人一起朝着马房走去。
　　“乔乔，想死我了。”蒋语桐给了温乔一个大大的拥抱。
　　温乔回抱住好友，笑意盈盈：“上个周我去安城，咱们才见过。”
　　“一日不见如隔三秋嘛。”蒋语桐和温乔手牵手，环视四周问道。“乔乔，你的邵牧辰呢？”
　　温乔和她的朋友典型践行了那句中国古语“物以类聚，人以群分”，性格一个比一个直爽率真。蒋语桐、佟欣都是如此性格。
　　她的邵牧辰呢？
　　温乔一偏头就看见她的邵牧辰，他正和一个装着骑马装的娇艳女子从更衣室那边向她们这边走来。
　　邵牧辰身形挺拔修长，着穿玄黑色骑士西装式样的作训服，白色紧身骑马裤，搭黑色骑马靴，颇有十八世纪英派贵族公子清冷矜贵的仪姿气质。
　　身旁的女子个子不高，和邵牧辰并肩行走，愈发衬得娇小可人。纵使相隔一段距离，也能看到女子春光满面，不知道在和邵牧辰说什么话，笑得花枝乱颤。
　　男俊女美，远远看着像是一对璧人。
　　温乔不是不知道邵牧辰这些年身边一直莺莺燕燕，美色不断。可是，她就是喜欢他，忘不了那年在学校操场，她遇到白人同学的骚扰搭讪，他如中世纪冷兵器时代英勇绅士的骑士般降临，保护帮助她。忘不了那次音乐节，他之所以和朋友们一起参加，是因为帮助了她而不得不答应安东尼的赌注。
　　情念这东西，似星火，一旦起势，势必延烧燎原；似藤蔓，一旦生长，注定蔓蔓日茂。
　　终是息灭不及，无法遏抑。
　　温乔性子明媚肆扬，却不是飞扬跋扈的女孩子。她虽然对邵牧辰穷追不舍，在外人看来她的喜欢大胆肆意，可是面对邵牧辰，自卑和脆弱每每油然而生。
　　她下意识躲避，不去继续看邵牧辰和那女子亲密同行的场面。
　　“牧辰，徐小姐和我们一起？”韩淮问道。
　　温乔听见令她朝思暮想的沉冷声线，应了声“嗯”。
　　她的心揪紧突突地疼起来，疼痛到排斥她的整个身体。
　　作者有话说：
　　不正经声明：
　　不会开新书写韩淮，但他这个人物很重要，会出现在这一系列的多本书里。
　　有多重要呢？见证他的好兄弟一个个找到自己的幸福。
　　哈哈哈……
　　大家中午好呀~
3、03
　　温乔和蒋语桐一同到女式更衣室，换穿骑马装。
　　温乔站在更衣镜前，穿双排扣黑色女式作训服。情绪低落，一个扣子别了三次，也没有成功。她突然间感觉生气又委屈，眼泪蕴出眼眶，啪嗒啪嗒地滴落在白皙娇嫩的手背。
　　她看见邵牧辰和徐清如两个人亲密相伴，而心绪低落。没能扣上衣流泪，只是情绪转移发泄的一个随机出口。
　　蒋语桐在旁边絮絮叨叨，讲她这几天生活中有趣的事情。温乔知道好友这是为了防止她胡思乱想，帮她转移注意力。
　　蒋语桐在更衣室中央的沙发换骑马长靴，温乔为避免让好友看见自己流泪，急忙拭去眼泪。
　　喜欢邵牧辰，是件外人看她一往无前，趋之若鹜，内心却受伤折磨的事情。有些晦暗心绪，她自己藏在心底里就好。
　　整理好自己的情绪，温乔走到沙发那边，和蒋语桐一起坐着换骑马长靴。
　　“乔乔，你不用放心上。徐清如去年大火，刚签了邵氏影视，邵牧辰今天带她来我们私人聚会，可能就是老板卖员工一个面子。”蒋语桐宽解温乔的低落情绪。
　　温乔浅浅笑了，微倚着好友的肩膀，“谢谢语桐，我只是有一点难过而已。”
　　这么多年，她已经习惯了。
　　蒋语桐眼神心疼地看向身旁的温乔，她不禁骂道：“邵牧辰这混蛋，他的心到底是什么做的？有句老话说的在理，叫什么‘郎心似铁’，说的就是他……”
　　“……也不是，他只是单纯不喜欢我罢了。”温乔极轻说道。
　　大家都换好了骑马装，相约到马房去挑选良驹。
　　“我和你们相比，属于新手，所以我还是像上次去找可爱的Bella啦。”温乔微笑和他们三个人说道。
　　Bella是尚未长大的摩根母马，很适合温乔这种胆子小的新骑手，名字是邵牧辰取的。
　　韩淮江润枫他们平时喜欢马术，都有自己的马，寄养在邵家的如鸿马场。温乔没这项爱好，也没有买马，偶来一两次，邵牧辰让她骑温顺稍小的Bella。
　　江润枫也笑说：“我刚想说，Bella更适合你。”
　　边说话，边进了马房，内廊两侧林立着成排的马隔间。近前方邵牧辰和徐清如站在一处马隔间前，似是在等待他们几人，又仿佛单纯两个人闲暇说话。
　　Bella就在东门近门口的马隔间，温乔努力使自己平静地移开目光，等马房中的训马师把Bella从里面牵出来。
　　“Bella，今天我们一起玩，好不好呀？”温乔顺着Bella额头上的毛发抚摸它。
　　Bella喜欢被人顺毛摸，亲昵地用头轻轻蹭了蹭温乔的手臂。
　　温乔笑得开心，夸奖她：“Good girl，Bella。”
　　大家都选好了马，跟着马场的训马师牵着马，一起到马房外面。
　　温乔和Bella沟通得开心顺利，拽着马鞍就要上马的时候，听见身后有声音喊她，陌生的声音。
　　“温小姐……”
　　温乔寻声往身后望去，徐清如笑得似梨花摇曳，神采飞扬地注视着她。
　　“你好，……你是在叫我吗？”温乔问道。
　　徐清如算是大明星了，居然知道她姓温，邵牧辰告诉她的？
　　徐清如开门见山：“温小姐，我不怎么会骑马，所以想骑你选的这匹。你……能不能让给我？”
　　温乔听了蓦然轻笑：“邵牧辰让你骑Bella？”
　　说完话，温乔的眸光径直越过徐清如，看向站在不远处的邵牧辰。
　　距离隔得不是很近，不知道邵牧辰能不能听见她们两个人的对话。
　　他站在他的爱马Toby身侧，眉目清清冷冷，也看着她这个方向，脸上的表情清寡疏淡。
　　圆绒帽盔被他漫不经心地拿在手里。不是很着急出马，却也没有闲情来插手两个女人之间的事情。
　　徐清如刚要回答：“这倒……”
　　温乔没继续听下去，打断徐清如的回答，“你骑吧，我换一匹。”
　　她自己也不知道究竟是害怕听到肯定的回答，还是真的不想和徐清如纠缠下去，让大家都等待她们。
　　温乔从Bella身旁离开，将马儿身旁的位置让给徐清如。
　　蒋语桐看见温乔这边的情况，从马上下来，跑过来问什么情况。
　　“乔乔，你骑我这匹吧，我看也挺温顺的。”
　　“不了，我换一匹，或者实在不行我今天就不骑了……”温乔摇头说道，蒋语桐喜欢骑马，她知道。
　　然而她本就不喜欢骑马，要不是因为来马场能见到邵牧辰，她才不会来，更别说骑马了。
　　“帮温小姐牵Dolly过来。”邵牧辰对Toby的训马师说。
　　Dolly是邵牧辰母亲林如湘的爱马，林如湘之前过生日的时候，邵牧辰亲自去爱尔兰西部马场挑选的良驹。
　　温乔懂得分寸，忙摆手拒绝：“别别别，Dolly是林阿姨的爱马。”
　　邵牧辰薄唇侧勾，清冷的面容上总算沾染些许温度。他声调轻微上扬，却已足矣好听，如白瓷碗中碎冰撞壁之声。
　　“别人不清楚。但你，我妈肯定同意。”邵牧辰眼神落在温乔的身上，似笑非笑地望着她说。
　　他这句话所言非虚，林如湘挺喜欢温乔。上次温乔来马场，偶遇林如湘也来骑马，她和温乔说了会儿话。
　　自家母亲的性格，邵牧辰了解，难见她愿意和谁多聊几句话。
　　韩淮还给她提供了一个新思路，搞不定邵牧辰就先搞定她妈妈。温乔随即给了他一记白眼，但心里也不是没有动过这个念头。
　　如今听邵牧辰忽然这么说，温乔积霾许久的心中升腾起丝丝开心，笑得眉眼似新露月牙。
　　这话多多少少掺杂暧昧，好像他们两人之间有亲密的关系。
　　Dolly的训马师昨天到荷兰看新马种，不在江城，换了别的训马师暂时看管Dolly。
　　Dolly是爱尔兰西部的Connemara Pony马种，身材不是十分高大，但性格温顺耐心，步伐稳健，身躯结实纯白，模样好看。
　　温乔摸了摸Dolly，和她接触了小会儿，才上了马，和Dolly一起到旁边的跑马场。
　　江城近几天天气阴沉多云，每一天都有落雨的概率。南江河畔，伴着连绵的低矮山丘，青草连绵，好像轻缓翻滚的绿涛，碧漾起伏。
　　山麓中的薄雾漫溢横斜而出，铺展消蒙于南江河畔，延迁至跑马场，空灵清净。
　　温乔瞧见前面的蒋语桐的马在前面原地踱步，一看就知道在等她一起。
　　“Dolly，咱们去追他们好不好？walk on，Dolly……”
　　温乔轻拉缰绳，Dolly迈着优雅平稳的步伐，奔跑在跑马场中。
　　温乔和蒋语桐两个人并驾同行，江润枫和韩淮原本已经跑到前面很远，看见她们没有跟上，调转马头回来。
　　邵牧辰和徐清如在右前方，徐清如骑着Bella跟在邵牧辰身边，兴致甚高。不知道是骑马的兴致高，还是和邵牧辰说话的兴致高。
　　“你们俩今天这么不积极？” 到了近处，韩淮拉起缰绳冲温乔她们说道。
　　蒋语桐向邵牧辰那边瞥了一眼，语气不善：“你和我说是咱们几个来骑马，要是知道今天主角是明星美人，咱们都是作陪的，我打死都不来。”
　　韩淮自知理亏，求助地看向温乔。
　　温乔瞅了他一眼，但还是帮他说话：“韩淮这人虽欠，但也不致于故意讨咱们的骂，他应该也不知情。下次再这样，咱们一起骂他……”
　　“要我说啊，还是人家佟欣聪明。骑马有什么玩的，去雪城滑雪泡帅哥不香吗？”蒋语桐极尽后悔。
　　温乔笑出了声。她嗓音清柔，在这青山薄雾之中笑语，晕生出一丝空灵沁人的腔调。
　　“江城也有帅哥啊，就是忒烦，死都泡不到。”
　　声调原空灵清柔，在群绿雾水之中，有几分看破红尘的幽禅意味。偏生说出口的言语，情爱痴缠，深落红尘。
　　一梦一俗之间，意有所指却也洒脱恣意，颇生出丝丝舆情山水，玩笑人生的兴致来。
　　韩淮笑得张扬，音调也拔高：“哥哥跟你说什么，别让一棵树吊死。这偌大的江城只有他姓邵的一家？程家、林家、江家以及我们余家，芝兰玉树不在少数……”
　　韩淮的外祖父，是江城古玩大家，私人收藏室在业界内都赫赫有名。
　　好一个芝兰玉树，虽无过分虚言，但用的是大言不惭。
　　“费尽心机夸赞自己，脸皮真厚。”温乔直接拆台，不留所谓情面。
　　蒋语桐应和温乔的话：“想方设法夸自己，这是咱们韩大少爷的常规操作了。”
　　“嗐，你们……”韩淮作势摇头叹息，好像陷入深深的不被旁人理解的痛苦无奈之中。
　　江润枫勒马于旁，一如既往地含笑望着他们几个拌嘴，不时说上两句倒也不显得突兀不融入。
　　玩笑逗嘴一番，不忘今日到跑马场的真实心意。
　　温乔对骑马没有多大的兴趣，骑着Dolly跑了一会儿，就没什么精神气了。摸了摸Dolly的鬃毛，勒了勒缰绳，准备离开跑马场回马房。
　　一上午天气阴沉多云，无雨也无风。现时不知道，从何处平地刮来一阵冷凉的急风。
　　冷凉的空气迎面吹来，似轻贴在双颊。倏然，温乔感觉到Dolly耳朵异动，紧接着未等她反应，倏地发了狂地朝前方疯跑，任凭温乔如何拉缰绳都没有用。
　　温乔立即大声地喊训马师教给她的静止口令。
　　“Dolly，wow……”
　　然而，Dolly只顾着疯狂地朝着前方冲刺，速度越来越快，温乔眼看着就要被甩出去。
　　“Dolly，wow……”温乔的声音中见了绝望，心中明觉必然会被Dolly重重地甩摔在地上。
　　千钧一发之际，忽闻得一声凌厉悠扬，直冲云霄的驯哨声 。
　　Dolly突然刹住狂奔的马蹄，猛地停住。温乔在马背上被震荡地没有多少力气，Dolly突然停住步子，她来不及调整重心，眼看就要被它甩飞。
　　她喊出深种在潜意识中的名字：“邵牧辰……救我……”
　　天旋地转之间，温乔来不及护住自己的头，只能等待重重摔砸在地上的命运。
　　待认命时，却发现自己摔得并没有想象中的那么疼痛，好似有人带着她一起着陆翻滚在草地上。
　　意识渐渐回笼，温乔才慢慢反应过来：
　　有人接住了她，护在她身体的下方，给她做了垫底。
　　作者有话说：
　　有奖竞猜：救温乔的人是谁？
　　ps：蹲蹲评论区~
　　午好呀~
4、04
　　救她的人不是邵牧辰。
　　而是江润枫。
　　温乔脑袋微微泛晕，幸好佩戴了圆绒帽盔保护了头部。她顾不上自己，赶忙移身查看江润枫的状况。
　　“温乔，我没事……”江润枫努力从地上撑起身体，可见痛苦地勾了勾唇角，露出无恙的笑容。
　　幸好跑马场这边都是成片丛茂的优质青草地，跌落其上，能缓和不少冲撞力。
　　温乔很是小心地搀扶起江润枫，着急地询问他：“润枫，你有没有哪里特别痛？”
　　江润枫笑了笑，摆了摆手：“没事，亏得这康尼马拉马属于小型马……”说完倒是没怎么顾及自己的身体情况，反而仔细地看温乔有没有摔到何处。
　　“…我没事，你给我当了垫板，我怎么会有事？”温乔先是被Dolly突然疯跑吓着了，而后又坠马被江润枫舍身救下，心中十分担心他的情况，不由得红了眼睛。“你关心我做什么，你真的没事吗？你走几步给我看看……”
　　江润枫听了笑说：“没事走两步吗？好，我走给你瞧瞧……”
　　他还没有来得及迈步走给温乔看，韩淮蒋语桐他们已经赶了过来，身后跟着的是马场配备的私人医护。
　　温乔看见医生，急忙让医生帮江润枫检查一下身体。
　　“温乔，你也别着急。你们两个都要好好检查一下，先听医生如何安排。”韩淮与她说道。
　　温乔被蒋语桐扶着，点点头同意韩淮的话。
　　随从的医护抬了两架担架过来，想让江润枫躺上去，他说不用，根本没有大碍。
　　邵牧辰吩咐马场的工作人员，开来了寻场的小车，江润枫和医生坐在前面，温乔和蒋语桐坐在后面排座。
　　车子经过邵牧辰近处的时候，温乔没忍住向他在的方向望了一眼。他正冷着脸和马场的管理者霍尔交谈，神情冷峻，英挺的眉宇间晕染了山中的寒寂薄雾，散发着清寒料峭之气。
　　私家马场出了危险的坠马事件，他显见的愠怒不悦。
　　可能是车子经过听见了声响，也可能是感知到了她的视线，邵牧辰陡然眸光瞥向车子这边。
　　两个人的视线在半空中交汇。只是一瞬间，温乔移开自己的目光。
　　之前她一直都是追逐着邵牧辰的目光，殷殷企盼他没够将目光移到自己身上。每一次他望向她，她都心花怒放地回望着他，直到他先移开目光。
　　这是第一次，她先扭头避开了他注视的目光。
　　自始至终，邵牧辰都没有上前来看探她坠马后的情况，更别提像江润枫那般舍身来救护她。所以，他现在的愠怒不悦不是因为她坠马，而只是单纯因为在他家马场发生了坠马这件事情而已。
　　“乔乔，你吓坏了吧……”蒋语桐见她长久地不说话，轻揽着她的手臂，握着她的手惊讶道。“真是吓坏了，手比冰块还要凉。”
　　温乔勉强扯出轻微笑靥：“语桐，我没事，还好。”
　　前面坐着的江润枫听见后座两个女孩的对话，回过头来问道：“温乔，你还好吗？”
　　温乔朝江润枫微微笑道：“我已经缓过来了，你呢？”
　　“我没事。”江润枫回答她。
　　如鸿马场配备专业精湛的医疗团队，回到用以休息度假的房间中，等待医护进行全身的仔细检查。
　　温乔这边没有什么问题，坠马后轻微的余晕感，差不多得以恢复。她关心着江润枫的情况，听见蒋语桐说江润枫也没有问题，她才松了口气。
　　她打算起身去隔壁看看江润枫的情况，被蒋语桐和医护拦住，让她躺在床上好好休息。
　　亏得Dolly是小型马，身量不高，坠马才没有摔伤身体。
　　温乔的神经一直紧绷着，眼下听说江润枫无碍，总算是心下安定，神情也放松下来。
　　“乔乔，你睡会儿，我帮你去看看润枫。”蒋语桐帮温乔掖了掖被子说道。
　　温乔点点头，说好。
　　蒋语桐离开，房间里只剩下她一个人。窗边的纱幔遮帘隐隐绰绰，遮挡着窗外的景象。
　　之前起风了，天空中汇聚灰黑的云团，纷纷簌簌拉起雨幕，落洒在南江衣带。江南的连雨天，落下就难放晴。
　　雨声潺潺，她喜欢听雨卧眠。总归像有人陪伴在身边，不致于太过孤独。
　　往被子里窝了个舒服的位置，温乔放松精神，阖上双眸，很快入睡。
　　不知道究竟睡了多久，醒来的时候，隐约不真切听见窗边有窸窣的声响。
　　睡意尚且朦胧，温乔躺在床上拂了下稍微凌乱的发丝，想要拥着被子起身，看看房间窗外是否依然灰蒙蒙下着雨。
　　房间的隔音效果有点太好了，不是特别大的雨声，房间内听不到声音。
　　之前受了惊吓，又是刚睡醒，身上没有多大力气，只能缓缓坐起身。她放眼朝窗户那边看，却看见邵牧辰懒散倚在沙发里，随意舒服地翘着腿，手里拿着一份文件夹，笔电扔在身旁的沙发。
　　听见她醒来起床的声音，他也从文件上移开视线，抬眼看向床这边。
　　“醒了？”
　　房间里面只有她和邵牧辰两个人，经历了坠马事情后，温乔说不出来面对邵牧辰，自己心中是何心绪。
　　相见他，又不想见他，左右矛盾。
　　“……你怎么在？”温乔难得对邵牧辰，语气寡淡地说话。
　　声音中还夹杂着刚睡醒后的喑哑，使人听起来感觉她闷闷不乐的。
　　邵牧辰闻言眉峰微挑，玩笑道：“不高兴我在？那我出去……”
　　说着扔了手里的文件，作势就要站起身。
　　以往温乔一定急得马上从床上跳下来，拦住邵牧辰的去路，可是，今天她没有，垂首坐在床上一动不动，纤细的右手抓紧床被。
　　邵牧辰已经从沙发起身，长腿前迈，眼看经过了床尾。
　　温乔在心里告诉自己，算了，离开就离开吧。今天她太累，先不去管他了，等过两天再去找他吧。
　　不曾想，邵牧辰经过了她的床尾，没有往房门口走去，而是折身走到她的身边。
　　“在生我的气？”他清沉的声音近在耳畔。
　　温乔原先要说“没有”，话将说出口，又改问他：“生你什么气？”
　　邵牧辰听见她突然问了这么一句，倒煞有其事像仔细思考了般：“生气我没救你，还是生气我让徐清如来参加私人聚会。”
　　温乔微敛杏眸，敛去潋滟水波。没等到她启声回答，就听见邵牧辰补充道：“Bella可不是我要你让给徐清如的……”
　　她的心思，每寸他都读识。
　　他心里完全知道什么事情会让她生气不开心，但是他全都一一照做不余，说白了还是因为不喜欢她的缘故。
　　想到此处，温乔抑制住心痛，几不可见地叹息了声。这轻微的声音被邵牧辰的冷锐黑眸捕捉，他只做未曾发觉。
　　他一向做事没有和别人解释的习惯，而且他也实在没有要与温乔解释的必要。不是他让她喜欢自己，是她自己的选择。
　　“是与你无关，我自己要让给她的。不过……难不成你想看我们争执抢夺？”
　　温乔言语间娇怒尽显，邵牧辰能听出来她对这件事情很生气。
　　“我没说与我无关。”邵牧辰笑了笑，表明自己的态度。“是你优雅大度，不屑与她僵持，不愿闹得大家都不开心。”
　　今天在邵家的马场，她意外坠马。如果不是江润枫救她，定然会受伤。邵牧辰自觉对她关照不周，言语间较平常温柔体贴不少。
　　就被他这么三言两语一哄，温乔心中积郁的心绪消散几净。
　　“你知道就好。”她瞅了邵牧辰一眼，别开目光说道。
　　“今天是我照顾不周，出了让你坠马的事情。”邵牧辰单手插兜，另一只手摸出西裤口袋里的手机。“我听蒋语桐说你最近喜欢VaWic家的红玉髓项链，想要送你一条，不知道温大小姐能原谅我吗？”
　　温乔说道：“邵总用心了。不过不用了，我已经提前预定，昨天刚收到。”
　　邵牧辰顿时也觉得难办了，他收起手机，清浅笑了下：“这么不巧？……要不你提个要求吧，算我赔罪。”
　　“什么要求都可以吗？”温乔杏眸霎时莹亮，泛起浓浓的兴致。
　　邵牧辰好笑地望着面前床上坐着的娇丽女孩，她的心思并不难猜，但他还是薄唇微启：“你先说说看。”
　　温乔眨了眨眼，不见犹豫道：“做我男朋友。”
　　“换一个。”邵牧辰回答地毫不迟疑。
　　温乔瞬间想骂人，却也不能骂邵牧辰。摔了被子，不稀罕和他说话了，穿鞋下床去旁边的卫生间梳理头发。听见身后，拒绝得极为干脆的男人低低的笑声。
　　她当然知道他不会同意这个要求。可是这人他拒绝得不带一丝犹豫，尤为惹她心烦。
　　温乔去卫生间梳理自己，邵牧辰也没有跟随她过去，回去窗边的沙发上继续看文件。
　　等到温乔从卫生间磨蹭了会出来，看见邵牧辰的私人助理凯茜站在房间的沙发边，和他汇报工作。
　　听见邵牧辰和凯茜交代说：“凯茜，兰城的消息你还要继续跟进……暂且说到这里，你先出去吧。”
　　温乔去床边柜拿自己的手机，蒋语桐一小时之前给她发消息说邵牧辰在陪她，她就和韩淮江润枫一起先回去了。
　　给蒋语桐回完消息，想着自己留在这里也没有什么事情，她拿上自己的东西，准备跟在凯茜身后离开房间。
　　“别走，过来一起吃点东西。”
5、05
　　温乔这才注意到沙发旁边多了辆餐车，餐盘上面盖着餐盖。
　　打人一巴掌，然后再给颗糖果，说的就是邵牧辰对她的所作所为了。
　　“点了你爱吃的鲜虾奶油意面，还有考伯沙拉，真的不尝尝？”邵牧辰眼下倒是颇有耐心与她讲话，语气清冷慵懒，不见用心正经，却有几分温度人情。
　　温乔在心里暗自骂了自己一句，却仍旧转了身，选择和邵牧辰一起吃饭。
　　他给的糖果，她舍不得拒绝，害怕拒绝了以后再也没有了。
　　邵牧辰递给她刀叉时，清隽的眉眼望着她说：“尝尝合不合胃口？”
　　温乔接过刀叉，心想单凭你坐着我对面一起进餐，如何能不合胃口。
　　口头上没这么说，用叉子叉起一块脆培根，尝了尝说好吃。
　　她对吃食没有什么严格要求，不像他，颇有心得也挑剔。
　　以前只要是私下她和邵牧辰两个人相处的时候，总是她叽叽喳喳地讲着话，企图用连绵不断的言语来填充邵牧辰周身散发出的冷漠疏淡。
　　今日极为少见的是她精神倦怠，懒懒地不想开口说话，吃饭也不怎么积极。
　　邵牧辰少见温乔这般沉默消极，猜测因为坠马她还处于余存的惊悸和紧绷过后的乏累之中，。
　　这一餐吃得十分安静沉默。
　　温乔只吃了几口，本来也没什么胃口，先搁下了刀叉。整个人慵懒地斜靠在沙发椅上，看外面的阴雨天气。
　　窗外近处马场修整精致的青草绿地，无声地吸收了落得或急或缓的雨滴。远眺便是雨中山景，像是被乌云浸染了般，苍翠的绿意黯淡了不少，凝成更为幽深的浓绿。
　　这般的幽谧浓绿，若是看久了，好似思绪都被吸纳，全然忘记肉身所在何处。
　　邵牧辰唤了她两声，她才意识到有人在叫自己。
　　温乔转过头，眼神懵懂地看着对面的邵牧辰，神情恍惚问道：“……你叫我？”
　　邵牧辰将手里的烟盒仍在一旁，冷隽的眉眼中浮现出稍纵的疑惑，看着她犹似带着几分担心：“要不带你去医院再检查一下？”
　　温乔不解地望着邵牧辰。
　　“是不是摔傻了？”他说这句话时，语气当真夹杂着几分疑问。
　　温乔没有理会他的疑问，而是樱唇微启问他：“你叫我做什么？”
　　“想问你介不介意，我抽支烟。”邵牧辰笑了下回道。
　　温乔对他说：“你抽吧。”
　　“不了。”邵牧辰改变了注意，似笑非笑和她说。“怕真把你熏傻了。”
　　温乔听后也轻笑了下，梨涡浅浅，起身去拿自己的手机，给江润枫发消息，问他现在身体怎么样。
　　问完江润枫过后，她眼尾上翘，忽然同邵牧辰说：“你还欠我一个要求。”
　　“你再想想吧，想好可以电话找我。”邵牧辰不置可否。
　　“现在就提了吧，免得夜长梦多。”温乔口吻率直洒脱，“一会儿送我回家吧。”
　　她现在身上真的是懒懒的，回去开车还要踩油门，想想就觉得累烦。
　　邵牧辰稍微挑了挑眉，笑说：“就这个要求？”
　　温乔点点头，说就这个要求。
　　“本来也打算送你回去，正好我顺路回市区。”邵牧辰说。
　　温乔也笑了：“那便宜你了。”
　　要离开房间，外面的雨势依然不减。上午来的时候没有落雨，气温没有这么寒凉，温乔没穿薄外套过来。
　　邵牧辰将自己的深灰色灯芯绒西装外套给了她。
　　“你不冷吗？”温乔犹豫没有立马接过来。
　　邵牧辰回头低头问她：“你看我像冷的样子吗？”
　　温乔再没有多问，把他的外套披好。
　　凯茜备了两把透明雨伞，站在室外廊下等他们两个人。见他们两个人相伴从房间内出来，点头问好：“邵总，温小姐。”
　　凯茜先递了一把伞给邵牧辰，邵牧辰转手给了她，自己才又接了另外一把伞。
　　温乔没有多言，默默撑开雨伞，站在廊下看雨线滴落在台阶下平旷齐整的青草地。雨势不小，雨点落得急切，但青草无言，雨滴便也落得无声无息，销声匿迹。
　　“走吧。”
　　邵牧辰回头看着她说，温乔缓过神来，向他点头，抬起脚步要和他一起走。
　　却见他忽然又站在原地不动，她不由得又是一怔，抬头望向邵牧辰的眼睛，目光问询他为什么突然停住不走了。
　　邵牧辰轻声叹息了声，转而对凯茜嘱咐道：“你联系一下应煦，说我马上带温小姐去和颐。”
　　和颐医院是林氏医疗下的私人医院。
　　温乔反应竟不迟钝，碰了碰邵牧辰的手臂，说道：“我真没摔傻，你别折腾了。”
　　邵牧辰偏头敲向她，一脸“我才不信你没摔傻”的表情。
　　“真没傻，我不过是雨天懒怠，不想多说话。”温乔无奈地弯了弯唇角，坦然说。“也有坠马后的疲累和一丝丝后怕……”
　　她真的不知道今日他这么关心自己，是应该高兴还是惆怅。高兴之处自不必说，惆怅的是自从之前和他表白自己的心意，难等可贵见他体贴关怀她。
　　邵牧辰：“少见你这样安静寡言。”
　　温乔笑道：“也就今天这样了，过两天又会烦得你懒得接我的电话。”
　　有时候他太忙了，无暇顾及她的电话和消息。有时单纯是嫌她烦，应付她还不如找个听话的女伴，顺便还能应酬个酒局或是晚宴。
　　温乔习惯了邵牧辰不接她的电话，不回复她消息。今日当着他的面说来，倒是说得稀松随便，不见抱怨之意，顺口提及而已。
　　邵牧辰微怔了下，笑得轻漫：“真不用去？过了今天，你之后再打电话赖上邵家，我也不会管了。”
　　“真不用，你放心吧。”温乔不想和他纠缠说这个话题，径直从他身侧绕过，自己迈步走在前面。“要真想赖上你，我就在坠马那时躺在地上装死了。”
　　明明是个凉薄冷漠的人，今天竟絮聒起来。
　　温乔直愣愣地往前走，但她是个没怎么有方向感的人，没来过这边的度假房间。到了前面的转弯处，不知道往哪边走了。
　　邵牧辰一直没有追上她的步伐，温乔只好驻足，转身等待邵牧辰撑伞跟过来。
　　两人之间隔着三四米的距离，邵牧辰见她停下脚步，知道她方向感不好，不知道朝哪边走。
　　他快迈了两步，给温乔指路：“右手边。”然后，在前面带路。
　　温乔看着两步外的邵牧辰，两个人貌似是商量好了，一前一后地走着路，绝对不并肩同行。
　　邵牧辰没有特意放慢步调，温乔也没有刻意小跑追上。
　　终归不是男女朋友关系，或者说她还不如他身边的那些女伴。这个意识让温乔在丝丝寒冷的雨幕中，觉得思绪也浸染了淡凉的寒意。
　　一时萌生出一个荒唐的想法，要是当年在校园没遇见过邵牧辰就好了。
　　温乔不禁在心里轻骂自己，忘恩负义。
　　邵牧辰自然是不知道温乔的这些心理活动，走到马场的停车场，看见这边停着他们两个人的车子。
　　邵牧辰停下脚步，薄笑征求她的意见：“开谁的车？”
　　温乔看了看邵牧辰常开的迈巴赫，又细心地发现了他骨节分明的手里抓着车钥匙，明白过来。
　　“你亲自开车送我回家？”
　　开天辟地头一次，邵牧辰居然亲自开车送她回家。因此她这句话问的，难免有些受宠若惊的意味。之前她不是没有硬缠着他，让他送自己回家的情况，他偶尔也会答应，但都是司机开车。何曾有劳邵总大驾，亲自开车送她回家的机会。
　　邵牧辰不答她的问话，而是漫不经心反问她：“怎么？不愿意？”
　　那必然不是。
　　温乔知晓自己为何今天格外乏累，另有一个原因就是自己的那颗心被邵牧辰来回拉扯着，或晴或雨，亦冷亦暖。
　　“开你的吧，你的更贵。”温乔随便找了个理由，实则心里还是想坐邵牧辰的车。
　　说着将自己的车钥匙交给邵家的司机。
　　邵牧辰闻言轻笑，声音好听得似如江水汤汤，翻涌碰至溪石的清澈声响。
　　迈巴赫缓缓驶出如鸿马场，行驶在山间的柏油马路。
　　温乔眼眸看着车窗外的景象，这样的场景使她产生，她是和邵牧辰出来约会的错觉。可错觉一旦产生，人就容易起贪恋。贪念予人以偏执和不甘，从而在深渊中愈陷愈深，不能自拔。
　　他一直都是如此轻易地就拨动她的心弦。
　　邵牧辰可能也觉得车内过于安静，伸手放了歌曲。温乔目光顺势看过去，屏幕上滚动显示《Take Me To Your Heart》，
　　温乔没有听过这首歌，专心听歌，歌曲前奏响起感觉好像在哪里听过。等到越往后听，越觉得这旋律莫名的熟悉，但又实在想不出来在哪里听过。
　　播放到副歌的时候，她才终于听出来。
　　这不是《吻别》吗？韩淮每次聚会必唱的经典曲目。上次他生日大家一起唱K，他还非要拉着江润枫一起唱。
　　英文版的歌词是重新作词的，温乔由衷点评道：“英文版的歌词也写得不错。”
　　“韩淮昨天用车，偏偏要找这首歌。”邵牧辰说道。
　　温乔没感觉有什么不妥，继续听歌。
　　如鸿马场在郊区，距离温家有一段距离。邵牧辰的歌单几乎全是Charlie Puth的歌。
　　看着如此凉薄多情的一个人，偏在听歌取向上这么专一。
　　车程大约半小时左右，毫不例外，温乔又睡着了。当她醒来的时候，发现邵牧辰的迈巴赫已经停在他家大门口。
　　Charlie Puth的歌，这么助眠？
　　“你怎么不叫我？”温乔坐直身体，嘟囔道。
　　邵牧辰解了安全带，说：“刚到。”
　　温乔低头也解了安全带，“谢谢邵总送我回家，属实稀有事件，希望还能拥有下次。”
　　邵牧辰清浅笑了声，确实他亲自开车送他回家，这还是头一次。
　　看见温乔要打开车门下车，他开口说道：“等等，我和你一起上去。”
　　温乔将要打开车门的车停顿住，回头问他：“一起上哪去？我家？”
　　“废话。”邵牧辰轻哼点评。
　　温乔问：“你突然到我家干吗？”
　　总不能是提亲吧。
　　作者有话说：
　　韩淮：报告！这里有人撒谎。
6、06
　　邵牧辰解答：“你在邵家马场坠马了，我不得亲自来和温董道歉。”
　　“不用道歉，你别上去了。”温乔直截了当地拒绝了他的好意。
　　邵牧辰：“为什么？”
　　温乔打开车门下车，临阖上车门的时候，俯身瞥了他一眼：“你就怕我爸不骂我是吧。”
　　温家只有她一个女儿，要是知道她坠马，温海和袁青怡一定是又惊又吓。但亲爸妈最后的落脚点必然是斥责，甚至禁止以后再去邵家马场。
　　车窗落下来，邵牧辰俊脸带着几分笑意，与她说：“行，走了。”
　　温乔朝他粲然挥手，目送迈巴赫驶离她家家门口。
　　过了一楼玄关，温乔看见母亲袁青怡一个人坐在客厅看电视。
　　温家保姆吴姨看见温乔进了家门，忙迎了上来:“小姐回来了，晚饭刚做好。”
　　温乔笑说：“吴姨，我在外面吃了晚饭。”
　　袁青怡听见声响，转头朝玄关这边看过来，扬声问道：“一个两个都在外面吃，没一个人回来陪我吃晚饭。”
　　温乔不由得松了口气，父亲不在家。她勾唇笑说：“妈，我明天在家陪你吃一日三餐，你别嫌我哈。”
　　袁青怡不相信地哼了声，继续看她的电视剧。
　　温乔上了二楼，进了自己的房间，摔倒在自己的床上。
　　闭上眼睛回想今天下午在如鸿马场的房间里，邵牧辰的言语神情。他虽然还是疏离淡漠，但是也是一直在关心着他。
　　特意叫了两份餐食，将他的外套借给她披，亲自开车送她回家……
　　温乔贪恋他的这份罕见的温情，心又陷进去几分。
　　过了两日，韩淮给她打电话说，在他的私人会所有个送别局，问她来不来。
　　温乔：“谁的送别局？”
　　“我的啊。”韩淮在那头说。
　　温乔问：“你回纽约工作？”
　　“暂时不回。”韩淮说，“明天就要回兰城继承家产了。”
　　温乔忍不住翻了个白眼，“江城飞兰城一个半小时左右，这也需要送别局？”
　　“当然需要，下次见就是下个月了。”韩淮强调今晚送别局的必要性。
　　温乔说不去，说等下个月参加他的接风局。
　　“得嘞，邵牧辰在你也不来是吧？”韩淮使出杀手锏。
　　温乔识破他的骗局：“他昨天下午飞港城，听说要明天才回来。”
　　韩淮故作玄虚说道：“傻妹妹，消息滞后了吧。小邵总生意谈得顺利，改今天下午落地江城。”
　　“真假？”
　　“哥哥的消息假过吗？”
　　“……”
　　“现在还要不要来？”
　　温乔想了下，问：“你的送别局人很多？”
　　“除了咱们几个，张慎什么的乱七八糟又叫了不少人。”
　　“你叫佟欣了吗？”
　　“没。你要是来的话，就叫上她。你要是不来，我也不特意叫了。”
　　温乔说好，答应了韩淮去参加他的送别局。
　　“润枫你肯定叫了吧？”温乔问。
　　韩淮笑说：“江教授肯定要叫。”
　　“好，那我可能和他一起过去。”温乔说。
　　韩淮来了兴趣：“是不是江教授那日的英雄救美令你突然动心了？”
　　“关你什么事。”温乔说完挂了电话。
　　温乔问了佟欣，她表姐今晚办生日宴，脱不开身。她便驱车直接去了财经大学接江润枫。
　　提前和江润枫说定了时间，等到她开车到了财经大学门口，看见江润枫站在路边等她。
　　夏日傍晚，大学院区的路边。温文尔雅的他让周围的嘈杂声都柔和了几分。
　　温乔将车子停靠在他身前，想着他应该不太熟悉她今天开的车，降下副驾驶的车窗，对江润枫微笑。
　　江润枫看是温乔，开了副驾驶的车门坐进来。
　　“今天突然换车，我差点没认出来。”
　　温乔笑说：“不是想着江家小公子隐藏不俗家世，踏实稳重地成为一名人类灵魂的工程师，教书育人。我不能让你名声尽毁呀。”
　　江润枫侧头含笑问道：“怎么说？”
　　温乔开玩笑的口吻：“我那车一看就是女生开的，来你们学校门口接你，让你的学生看见你上我的车，可能会误会你。”
　　“误会我什么？”
　　“被我这个白富美包.养了？”
　　这话是开玩笑，但她确实为了江润枫着想，今天特意换了车，没开跑车过来。
　　江润枫被温乔的话惹笑：“白富美，我承认。包.养，绝对是误会。”
　　温乔也笑出声。她的声音空灵清越，在夏日夜晚的灯光的照熏下，多了几分烟火可爱气。
　　江润枫心中感觉温乔像坠入凡间的精灵，他这个凡夫俗子有幸分得些许她施舍的珍贵欢乐。
　　“上次在如鸿马场，要是没有你救我，我真的要被摔惨了。”温乔真诚感激地和江润枫道谢，“润枫，很感谢你。”
　　江润枫忍不住看向左手边的女孩，她的声音有轻微的颤抖，极轻，但是他感受到了。她这几天一直都在关心他的身体状况，担心他有坠马的后遗症状。
　　“温乔，我们是朋友。当时我距离你最近，救你义不容辞，不用一直把这件事情放在心上。”
　　他不想让救她这件事情成为她的心理负担，让她一直记挂在心上。救她这件事情，没经过思考，他就做了。做过之后，再思考，还是觉得一定要去做。
　　“认识多年的朋友，你不要和我这么见外。”江润枫温声说道。
　　温乔莞尔笑道：“好。”
　　虽然答应了江润枫的话，但是她心里还永远记得他在马场救了自己，记住他这个朋友。
　　“听我妈和郑阿姨聊天，说你从小就喜欢吃蔓越莓饼干。”温乔语气略含羞说道，“我就自己去甜点烘焙坊跟着甜点老师做了几盒手工曲奇饼干，蔓越莓口味的。放在车后座，希望你不要嫌弃我的手艺哦。”
　　江润枫闻言，朝后座望去，一个精美的西式糕点礼盒袋。
　　“你说不要和你见外，但我觉得自己多少还是要稍微表达一下我的感谢之情。”温乔语调轻快地说道。
　　江润枫强忍住语气中的愉悦，说道：“你特意去学的吗？”
　　“不算是特意学的吧，我之前上过几节甜点课，感觉没什么兴趣，就没再去上了。”温乔如实解释说，“所以不能说是零基础，不过我只去做了两个下午，很多地方是甜点老师帮我处理制作。”
　　江润枫从温乔的话语中，听出来她是特意为了他去学做蔓越莓曲奇饼干。
　　“我能拿过来看看吗？”
　　“好呀。不过你看过之后就要收下，我担心你看见实物就婉拒了它们。”
　　江润枫连忙说道：“不会。”
　　她特意为他去做的饼干，他怎么可能会嫌弃不要。
　　江润拿过来西点礼盒袋，看见里面装着三小盒曲奇饼干。装满着饼干的透明盒子，可以看见盒子里面饼干的样貌。饼干是不规则的……四边形，大小厚薄各异，但都是独一无二的可爱模样。
　　就像制作出如此可爱曲奇饼干的女孩。
　　“我很喜欢，谢谢你温乔。”江润枫口吻可闻见的郑重。
　　温乔放下心来，眼睛弯成月牙：“那就好，不用谢哦。”
　　“……它们真的是我做的相较而言最好看的饼干了。第一天做的那些我都自己拿回家和我妈以及吴姨三个人吃掉了。”她透露道。
　　第一天做的手工饼干，她实在不好意思送人，太丢脸。
　　江润枫微笑，小心仔细地捧着装着饼干的礼袋，像是获得了无价之宝。
　　到了韩淮的私人会所，钥匙交给会所的侍应生，温乔和江润枫两个人相伴下了车。
　　温乔提议：“你今晚回江家吗？”
　　“回去，明天周六。”江润枫说。
　　温乔眼尾上翘，笑说：“正好聚会结束一起回家。”
　　温家和江家在一个别墅区，两家相隔不远。
　　江润枫问：“好，我们俩谁不喝酒？”
　　温乔略思考了番，说道：“你吧，哈哈哈。”
　　江润枫转头看向身边娇俏灵动的女孩，眼眸中是遮掩不住的宠溺神色。可惜女孩正目视前方专心地说话，没有转头发现这眼眸中的深情。
　　“你喝酒也没事，可以叫代驾。”她浅笑说，没有转头看他。
　　侍应生引着他们到了韩淮所在的房间。
　　好家伙，这个送别局叫的人真不在少数。
　　“温乔，润枫，在这边。”
　　好在这么大的场子，但韩大少爷没有忘记他们，刚进门就被主角喊道。
　　温乔看见韩淮坐在人群中，眉眼含笑地望着门口的他们两个人，张扬肆意，游戏人间。
　　“叫我们过去呢。”温乔转头对身旁的江润枫说。
　　江润枫笑道：“走吧。”
　　温乔落座，听见韩淮在身边说：“真去接了江教授来，我还以为你开玩笑呢。”
　　“这有什么可开玩笑的？”温乔瞅了他一眼说。
　　“能让温大小姐您当司机，这得多大的面子。”韩淮抿嘴笑道。
　　房间里放着嘈杂喧闹的音乐声，两个人靠近说话，也只有他们两个人能够听见而已。
　　温乔笑了笑说：“江教授算是我的救命恩人了，那肯定比你有面子。”
　　“说起救命恩人，你怎么不去接小邵总，他也勉强算你的救命恩人吧。”韩淮说得莫测高深。
　　温乔不禁凝眉看着韩淮，清澈明亮的水眸中浮起一层薄薄迷雾。
　　“什么意思？”
　　“那天要不是邵总反应迅速，抢过了驯马哨，Dolly就带着你冲出马场。要是跑到山林中，后果不堪设想……”
　　温乔渐渐觉得听不见身旁韩淮喋喋不休的声音，脑海中浮现出那日在马场的景象，耳边好似想起那声直冲云霄的急促驯哨声。
　　原来，他不是没救她。
　　温乔正怔愣，感知到门口似有一道深邃灼热的目光在注视着这边。
7、07
　　温乔抬眸向门口的方向望去，隔着三三两两不恰时出现的人影，她看见邵牧辰英岸修长的身姿。
　　他眉宇间有匆忙归途的风霜倦意，眼瞳却在这忽明忽暗的堂厅之中，有如在月夜下的泉林浸石一般清亮。
　　只是……他并非一人前来，身旁另有其人。那人温乔也不陌生。
　　上次在马场见过的徐清如，一袭红裙，黑色红底恨天高，好不美丽招摇。
　　温乔低头看了眼自己今日的打扮，黑色复古微喇高腰裤，淡粉拼色细条纹针织短袖小衫。
　　她今天穿的温婉又不失性感，唯一不足之处就是，因为亲自开车的缘故，她穿了双VAL家的小漆皮的芭蕾平底鞋。
　　但是温乔身材高挑，靠着长背沙发，端正坐在韩淮身边，稍翘着腿，好像一株淡雅高贵的蔷薇花。
　　蔷薇花典雅柔美，在任何花朵前，都无需自惭形秽。
　　她收敛起眸间的失落神色，唇角微弯，强迫自己扯出淡淡的笑意。既笑意泛泛，目光也没有从门口处的一对身影移开。
　　韩淮看见邵牧辰不打招呼，就领了徐清如来他起的酒局。如果不是温乔现下就坐在他身边，某个英文单词定会脱口而出。
　　“邵总和他的女伴已经到了，韩大少爷你一个办局的主人，怎么不招呼人家过来坐？”温乔轻笑说道。
　　纵使房间内喧哗吵闹，可是温乔听得见自己声音中的清冷颤抖，比清晨山间的寒雾都要清冽。
　　韩淮不敢置信地扭头过来看温乔，她竟然说出这样的话。
　　卧.槽，今天这都是什么情况啊？
　　韩大少爷彻底迷惘了。
　　没用韩淮招呼，邵牧辰轻车熟路地带着徐清如，在另一侧的长背沙发坐下。
　　他才刚坐下就见张慎屁颠地端着酒杯跑过来，和他搭话敬酒，还和徐清如碰了酒杯。
　　旁边也有人要和江润枫碰杯喝酒，他都一一婉拒了，看起来和这场面格格不入。
　　也对，办的人都说了是酒局，怎么能不喝酒？
　　温乔往江润枫那边轻微凑近几分，以让他能够听清楚自己说的话。
　　“润枫，没事你喝吧。回去的时候叫代驾，或者叫家里司机来接我们。”
　　江润枫看着温乔笑道：“还是不喝了吧。”以免近处的朋友听见，他也低声和温乔补充说，“本来我就不怎么喜欢喝酒。”
　　“那你还来？”温乔反问他。
　　江润枫看了眼稍远的韩淮说道：“韩大少爷的送别局，我哪能不来？”
　　心里的真实情况确实，有你在，所以我想来。
　　温乔如今也不是很想待在这里了，灵机一动说道：“要不咱们去旁边房间，我来的时候看见有人在打台球。咱们过去瞧瞧，愿意玩就玩两把，不愿意就坐着看会眼，然后就中途撤了回家，也没有什么大事，咱们又不是主角。”
　　江润枫眸光一闪，觉得温乔的这个建议行得通。他本人也不是很喜欢这种嘈杂的酒局，另外心知肚明温乔见了徐清如不想在这里多待。于是说这个主意不错。
　　韩淮和他们都是多年的朋友，就算事后知道，也不会真的生气。以他的性格，最多也就抱怨几句，根本不挂心。
　　但无论如何还是要和韩淮说一声，温乔离韩淮更近些，她就和韩淮说了要到旁边去打台球。
　　韩淮不由得轻瞟了眼邵牧辰的方向，邵总正和女伴说笑，根本不看这边。
　　韩淮对温乔说道：“行，一会过去找你们。”
　　温乔和韩淮实话实说：“你可别过去找我们，我们打算在那边坐一会儿就溜走了。”
　　“你们……”韩淮摇头叹息。
　　温乔起身和江润枫两人一前一后地走出了房间，身影一闪去了旁边的房间。
　　从沙发到房间门口没几步的路程，因为遇到与她和江润枫相识的人打招呼，稍微驻足了两次，耽误了些许时间。
　　不知道在是不是错觉。出了房门，她转身回望一眼门内。恍惚之间，感觉邵牧辰的眸光好像正注视着自己，清冷凌厉。
　　只不过一眼短暂，她分辨不清楚。温乔想大概是错觉，毕竟他有美人在侧，又有数不尽的趋利之人奉承敬酒，恐怕根本无暇分神。
　　温乔自顾摇头，无声自嘲。
　　江润枫被认识的朋友叫去打台球了，温乔看他坐着也不喝酒，比她还要无聊，笑催他赶紧去玩吧。
　　温乔坐在沙发，无聊地和蒋语桐打字聊天，商量下个月去港城的维多利亚湾看夜景。
　　今晚的局，赴约的大多是江城上层圈子中的公子哥们。她原本不在意这些，和邵牧辰韩淮他们待得久了，几个常碰到的面孔，她也认得几个。
　　不是没人惦记温乔这支骄矜华美的美人花，可也知道她穷追不邵牧辰几年，总归也算是和小邵总相关的女人。所以这念头刚如雨后春笋冒出，下一秒就被一场倒春寒活活冻死。
　　她坐在台球室窗边的沙发上喝酒，偶尔看几眼江润枫打球。
　　本来打算坐半个小时左右就偷偷溜了，没想到正等江润枫打完这局，邵牧辰和韩淮从隔壁过来，身旁跟着寸步不离身的徐清如。
　　温乔只觉得一口气堵在心口，人说眼不见为净，这躲都躲不过去了。
　　邵牧辰和韩淮出现，台球桌那边的也停下打招呼，招呼他们一起玩。
　　邵牧辰勾唇笑说：“你们继续。”
　　温乔在心里翻了个白眼，这下偷溜不了了。
　　不知道徐清如倩笑着在邵牧辰耳边说了什么，竟然放着近门处的沙发不坐，偏要到她这边来坐。
　　坐就做吧，还要过来和她搭话。
　　“温小姐，别来无恙。”徐清如红唇微弯，扭头看着温乔问好。
　　温乔疲于应付她，淡淡地点了个头。
　　谁知徐清如像是非要和她杠上一般，起身去拿了一支球杆过来。
　　“温小姐，我们两个人玩一局吧？”
　　温乔摆摆手，浅笑婉拒：“不了，我这就要走了。”
　　有的时候，也不是什么人的面子都要给。
　　“就一局，耽误不了温小姐多长时间。”徐清如铁了心要和她打局球。
　　温乔不由得笑了，有了靠山的人就是不一样，腰杆格外硬挺，硬是要她陪玩。
　　“徐小姐最近进组拍了什么戏呀？”温乔话锋一转，含笑问面前的徐清如。
　　徐清如不理解温乔为什么突然问了她这么句话，不禁一愣后才说道：“……没拍什么戏。”
　　温乔嵌靠在沙发里，雪颈微仰，脸颊上带着几分笑意望着徐清如说道：“怪不得这么闲，非要拉别人打台球。”
　　说着话，不耐烦地站起来，问那边的江润枫：“江教授，您还没打完吗？”
　　江润枫也注意到了沙发区的异样，抱歉地和一起打斯诺克的同伴们说：“要不打到这儿？”
　　“这怎么行？就剩下个黑球了，说好了输的人罚酒。”梁兴昭笑着不肯，“而且这都轮到我来打了。”
　　温乔这下明白了，江润枫也没办法直接认输，他还打算滴酒不沾，开车回家呢。
　　“行，那就打吧。”温乔环抱着手臂，站在桌边看着球桌上各球的位置。
　　黑球分数最高最后面打，桌上的彩球只剩下一颗黑球了。斯诺克的规则是一红一彩，双方在打最后一颗黑球之前，都要先打入一颗红球，红球入袋方能再去□□球。
　　梁兴昭这次连红球都没打入，更别提之后的黑球了。温乔也看出梁兴昭水平草草，不过梁兴昭这次打完之后，桌面上的白球与红黑两球的位置都变得刁钻，不好打入袋口。
　　梁兴昭许是觉得自己刚才连红球都没打入袋，面子上不好看，瞧见温乔一直站在江润枫身边，目光落在桌面上，似乎是在研究怎么找合适的击球角度。
　　公子哥的恶劣做派起了头，语气里有几分讥讽地说道：“温乔，你看得这么认真，是想替江二少打吗？”
　　哪知道温乔耸了耸肩说道：“你要是同意，我就替他打呗。”
　　梁兴昭轻蔑地笑了声，杵着球杆说道：“行啊，我同意了。要是输了，你们俩一人一杯？”
　　温乔答应说好，“你输了的话，喝一杯就行。”
　　江润枫知道温乔的球技，所以也没有拦她。
　　同侍应生借了皮筋，温乔随意地绾了头发。她直接用江润枫的球杆，拿过巧粉磨杆。等到磨好巧粉，心里已经想好了击球角度。
　　温乔走到靠近白球的桌侧，找准角度后，纤手平放台面，手腕也贴紧台面。这个动作太过重要和专业，可往往斯诺克的初学者或是普通爱好者，不知道也不重视这一步。
　　站在台面旁边的梁兴昭心中略微发毛，隐约有种不祥的预感。
　　温乔没有立刻提杆，不急不缓地弯腰去看瞄准点，白球的击点，与红球的撞点，以及袋口的位置。来回看过感觉没有问题之后，利落提杆，俯身趴于台面，眼睛专注地落在白球之上。之后小臂放松，带着球杆，做了几次轻柔地试杆。
　　女孩身材窈窕，俯身趴伏于台面，玲珑身段显露得恰到好处。粉色针织小衫轻微上移，露出腰间的一小寸胜雪肌肤。因她整个人的气质，也因斯诺克的这项优雅的运动，令人生出可远观不可亵焉的想法。
　　在众人因这一丁点的想法失神的时候，她已经出杆。只听白红两球碰撞一下后，红球已经被她打入袋中。
　　可这并不是胜利的终点，还有至关重要的一记黑球。打入这最后一颗黑球，才能致胜。
　　韩淮已经兴奋地凑到台球桌边，却看明白台面上黑球的位置已经很好打了。
　　邵牧辰却依然稳坐在沙发上，即使他看不见台面上的情况，也知道温乔能赢。
　　真正的高手，不会仅仅只专注于某一颗球的打进。他们放眼的是整个台面，在打上一颗球的时候，已经为击打下一颗球图谋打算。
　　台面上只剩下三颗球，白球撞击红球入袋之后，它还有另一个任务，就是停在对撞击黑球有利的位置。
　　想要终结局面，那么在第一杆的时候，就要思考选择好角度与力度。
　　温乔是个聪明听话的学生，所以邵牧辰笃定她能赢，就像相信他自己一样。
　　正如邵牧辰所料，温乔不费吹灰之力，利落出杆，将黑球打入袋口。
　　温乔将球杆递给侍应生，转头对梁兴昭报之以微笑道：“你输了，喝酒吧。”
　　梁兴昭算是有点气概，愿赌服输，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　“你确实打得不错。”梁兴昭喝完酒后说道。
　　温乔闻言一顿，而后谦虚笑说：“一般。”
　　“这还一般？”另有人捧场说。
　　温乔轻声笑了下，说：“主要是老师教得好。”
8、08
　　自那日在韩淮的私人会所之后，温乔半月未见邵牧辰。再一次见到邵牧辰，是在娱乐新闻的头版头条。
　　频频探班同行，小杨妃惹富豪钟情。
　　徐清如去年凭借现象级历史剧集《大唐秘史》中年轻时期的杨玉环一角大火，后续参演了两部现代都市甜宠偶像剧，成为风头正盛的新晋小花。
　　娱记在双溪影视城拍摄的新闻照片，文稿用词颇为讲究，想来也是顾忌江城邵氏的家势。
　　邵牧辰接受邵氏总裁一职后，首先拓展涉猎的领域就是影视传媒。邵氏集团虽是初涉影视，但财大气粗，接连投资几部超高班底的剧集和电影。
　　其中就有《大唐秘史》这部剧集。当邵氏今年开始签约艺人的时候，正在寻找新东家的徐清如，马上签约邵氏旗下的奥淇传媒。成立个人工作室。
　　看热搜上面说，徐清如将出演奥淇传媒投资的新电影《当风暴静止时》的女二号，影片明年上映。合作的男女主角都是之前在国际上拿过大奖的影帝影后。娱媒们纷纷猜测，这是奥淇想让自家花旦，先拿下明年业界内几个影展奖项的女配角奖项。
　　凭借业界内的专业奖项，就算是最佳女配角，转型也会十分成功。如果还能在国际电影节上得个奖，那从此以后在影视这块，徐清如也可以吃用这个title一辈子了。
　　温乔握着手机，只觉得自己的心像是被钝刃缓缓割切，伤口处血流抽疼，无法呼吸。
　　她倒在床上蜷缩着身体，紧紧地按住自己的心口，眼泪划过清秀的脸颊。卧室中只有她一人，空气中的小绒毛落到地面上，都好像能够听见声音。
　　良久过后，偌大的房间内渐渐响起，终是压抑不过的心碎哽咽声。
　　晴暖的好天气，阳光照入室内，暖煦煦地烘晒在人的身上，却无法温暖失落疼痛的心。
　　温家这几天，人人屏息凝神，就连当家的温海在餐桌上，都要留心观察着女儿的神色。
　　“爸，过两天我去你公司上班吧。”温乔接过吴姨盛好的汤碗，神情如常地说道。
　　温海怀疑自己刚才听错了，和袁青怡两个人无声地对视一眼。停下筷子，目不转睛看向自家女儿问道：“乔乔，你说什么？”
　　“爸您才多大岁数，这听力就下降成这样了？”温乔不由得浅笑道，眼眸中也是认真的神情。
　　袁青怡默默松了口气，这两天她在家里真的是小心翼翼。她看见女儿的眼睛哭得红肿，知道她是一个人的时候，偷偷在房间里面哭。
　　她不说，他们也不敢多问。
　　温海郑重地点头，声音中难掩激动，说：“也好。我就你这么一个女儿，这远温以后……”
　　“停停停，爸爸。”温乔打断温海的话，“您还在当打之年，远温你也别想着交给我。我之所以要去你公司上班，一个原因是觉得自己平时太闲了，还有就是不想您白花钱送我出国到名校读书。当初特意读了个公共管理专业，总不能最后天天在家啃老……”
　　温海哪里想到今天有这样的好事情，只一个地应说好好好。父女两个人定好了，去公司人事部报道，也勉强算是专业对口。
　　长久做生意的人有一个大缺点，就是时时有得陇望蜀的念头。
　　这不，才又吃了两口饭，温海端详着温乔的脸色，试探着开口说道：“后天，在江家百茂酒庄有个商业晚会，邀请的都是江城和安城两地能提上名字的人士，要不要和爸爸一起去见见各位世伯和……年轻人……”
　　温乔一听就笑了，说道：“什么年轻人，您直接说他们的儿子，和自己女儿说话还遮遮掩掩。”
　　温海哈哈笑道：“好的啊，坦诚布公。爸爸问你，要不要去参加？我知道你一向是不喜欢参加那些商业晚会。”
　　温乔想了想，她确实是不喜欢参加商业晚会。之前因为邵牧辰参加，她也就盛装打扮，跑去参加。他参加商业晚会每每携带女伴到场，偶尔可见彼此耳语说笑，她总是会黯然神伤，独自一人坐在那里饮酒浇愁。
　　袁青怡瞧见餐桌对面的女儿又陷入了沉默中，立即剜了温海一眼说道：“乔乔不想去，你就别硬要逼她去了，她愿意去哪玩就让她去哪玩。”
　　“我想想吧，要是后天晚上没约，我再决定。”温乔将这个话题带过。
　　温海见状，也只好作罢，不能逼得太紧，要慢慢来。毕竟女儿喜欢邵家儿子也不是一天的事情了，哪能说放下就放下了。
　　百茂酒庄的商业晚会，温乔还是去了。
　　她挑了一件米白色的吊带刺绣收腰的连衣裙，Andre帮她把发髻绾得高高的，雪颈丝毫未遮挡。
　　温乔站在全身镜前，微微仰着雪颈看向镜中的另一个自己。
　　Andre在一旁笑着说道：“你好，骄矜优雅的白天鹅。”
　　温乔噗嗤笑出了声：“Andre你这张嘴可真会夸人，怪不得生意好。”
　　穿礼服裙的缘故，温乔没有自己开车。等温海的车子来接上自己，一起去江家的百茂酒庄。
　　陪在温海的身边，见过几个叔伯以及他们的……儿子，温乔就随便找了个借口，从父亲身边逃走。
　　提前问过佟欣，她今天晚上也来了，温乔决定去找佟欣，一起闲聊消磨时间。
　　这边和佟欣刚碰上头，才说了没两句话，听见宴会厅门口响起略为熙攘的人声。
　　温乔循声抬头，看见徐清如挽着邵牧辰，一同进了宴会厅。
　　一双杏眸逸出些许忧伤，宴厅中的华灯光芒璀璨，映衬在她的眼眸中，也不见零星光彩。
　　她心里还是喜欢他，因此她的心此时仍旧钝痛不已。
　　“乔乔，咱们过去东边吧。”佟欣拉着温乔的手臂劝说。
　　温乔淡笑道：“总是躲避，也不是办法。”
　　邵牧辰轻拥着徐清如，和海润影业的余新觉举杯交谈。
　　温乔听见身旁经过的两个人闲聊，说道：“小邵总难道真的像娱乐新闻说的那样，一心钟情女明星？要是真的，徐清如真是好福气了。”
　　“娱乐圈女星就算做小伏低也要挤进豪门，这不是屡见不新的事情吗？”另一个笑说。
　　说完两个人轻哼了声，走了过去。
　　温乔远远看了一眼一袭雪纺星光长裙的徐清如，也许最后邵牧辰娶进门的那个人，说不定真的就是她。
　　邵牧辰这人只要他心仪钟意，才不管什么门当户对的说法。
　　温乔左耳的长款流苏镶钻耳环没扣牢固，一个人到卫生间的洗手台，对着梳洗镜，将耳环重新戴好。
　　不巧，遇见了同来卫生间的徐清如。很难说徐清如不是故意为她而来。
　　“温小姐，平时喜欢看娱乐新闻吗？”
　　温乔将手凑近感应水龙头前，水流汩汩，她专心洗手，好像并没有听见徐清如开口说话。
　　洗完手又对着梳洗镜，检查自己的穿戴。
　　温乔眸光略微偏移，落到镜中自己身旁徐清如的身上，她正一脸得意神情。
　　她的神情得意直接，但是言语上又喜欢圈绕，很没意思。反倒不如上来就说：怎么样？我和邵牧辰在一起了，你是不是快难过死了……
　　她可能还会喜欢她的真性情，以后应该也会真心祝福她和他长久。
　　温乔拿好自己的手拿包，朝卫生间外走。经过徐清如的时候，微顿步伐，语气平静：“新闻和热搜我都看见了，祝徐小姐……如愿以偿。”
　　推开卫生间的大门，温乔不想立马回到宴会主厅，便想着从旁门绕过外面的长廊，整理好心情再回去。
　　百茂酒庄的建造风格仿中世纪的欧洲城堡，主宴会厅外就是宽阔铺展的长方形大草坪。草坪中间是一排排被花匠们修剪齐整的常青树，每一排规整的树丛之间都有一个小花床，种着不同品种的玫瑰。
　　正前方主大门两侧是分别是两个巨大的花床，栽种着从中美产地空运过来的“红衣主教”玫瑰花株，这还是她上次过来从江润枫口中听来的。
　　花匠们精心呵护，远渡重洋的外国玫瑰，在这里长势盛好，如火如荼地开放着，像一把火窜烧了绿色草坪，长久地突突燃烧妖冶的通红色火海。
　　温乔本想在外廊下稍微走走，吹吹傍晚的晚风就回去。眼前的花园景象实在盛好，她便沿着拥窄小径，走近火红的玫瑰花丛近处。花香馥郁，怡人心绪，不禁多驻留了小会儿。
　　转身想要回宴会厅，走了两步，看清外廊上站着邵牧辰，独自一人。
　　这也奇怪，之前为了他趋之若鹜赴了不少商业晚宴，每每只是远远看见他和旁人推杯换盏，或是拥揽着女伴耳语逗笑，却也没有两个人独自相处的机会。
　　今日倒是偶然碰见了。
　　回宴会总归是要经过他的面前，如果非要避开他，要绕一个曲折的远路，而且十分刻意。
　　他们也不是分手的男女朋友，最多只是她爱而不得。他屡屡拒绝，她穷追不舍，如今是她萌生了退意，也不见得有多大仇怨。
　　彼此之间还有很多共同相识的朋友，以后还是要低头不见抬头见。
　　故温乔轻扯樱唇，朝邵牧辰展露自己也不知能有多少的笑意。
　　好吧……之前的想法心意，都是为了说服自己，不要像个落荒而逃的伤心失败者的假大空道理。其实，她就是想告诉邵牧辰。从现在起随便你和谁闹绯闻，本小姐不追你了。你看我完全一丁点都不在意，也不放在心上。
　　反正不追了，要点体面，也没什么吧。
　　“温乔……”
　　邵牧辰唤她的名字。
　　温乔略吃惊驻足，不知道他为何叫住自己。然而，邵牧辰只是唤了她的名字，之后不再说话了。
　　他不说话，温乔迟疑了片刻，先开口问了他：“徐清如是你女朋友吗？”
　　话说出口，心里立马就反了悔。
　　她现在问他这个问题，有什么意义呢？说好，给自己留点体面呢。
　　邵牧辰抿唇似在沉思，没有即刻回答她的问题。
　　“算了，不重要了。”温乔耸了耸肩，轻微歪头笑了声，长款流苏镶钻耳坠随着她的动作流转生辉。
　　邵牧辰这是最后一次了，特意为你赴宴，我明明不喜欢这种场合。
　　温乔在心里说。
9、09
　　温乔按部就班地去远温上班。
　　蒋语桐问她：“咱们办的那个摄影工作室，不就算是创业搁浅了吗？”
　　温乔笑说：“职场女性，不能两手抓吗？”
　　职场女性因为要两手抓，工作日的晚上也就不和佟欣约着去酒吧了。
　　好不容易等到周五晚上，下班之后，佟欣想着约温乔出去嗨皮。
　　佟欣：“要不要去朝歌喝酒？”
　　“……不去朝歌。”温乔说。
　　“但是狄伦今晚在朝歌驻唱。” 佟欣还在追狄伦。
　　温乔不愿两个人都违背自己的心意，遂说道：“要不你自己去吧，我正好今天晚上在家歇歇。”
　　佟欣只好说好吧。
　　下一个周五的晚上，佟欣又约温乔，温乔要和公司的部门同事聚餐。第二天周六晚上，又说和三两同事们去唱k了。反正只要是去朝歌的邀约，她都婉拒搪塞。
　　江城很大，如果不是有心相遇，有的人同在一个城区却有可能一辈子都遇不到一次。这个认知，多多少少，有些令人心生惆怅。
　　喜欢了多年的人，如今就算已是心灰意冷，却也没办法当即放下。
　　温乔和同事在唱k的时候，看见佟欣发来的消息，说韩淮回来了，今晚和邵牧辰等人在朝歌。
　　她回了个“哦”，没有再回复。
　　朝歌
　　韩淮见佟欣无奈地放下手机。
　　“不来？”韩淮挑眉问道。
　　佟欣：“乔乔今天晚上和同事去唱k了。”
　　“你没说小邵总也在？”韩淮又问。
　　佟欣看了一眼邵牧辰，期期说道：“……说了。”
　　韩淮好奇：“她说‘那也不来’？”
　　佟欣摇了摇头：“她说‘哦’。”
　　多么冷漠敷衍的一个哦字。
　　韩淮想起近一个月前铺天盖地的娱乐新闻和热搜词条，视线不由得飘向一旁坐着气若神闲的好友身上。
　　说邵牧辰他钟情徐清如，旁人相信，反正他一点都不信。
　　温乔最近多次婉拒她的邀约，不来朝歌的原因，佟欣一清二楚。
　　念着大家都是一个好友圈，以后也是要相见，眼下不想让场面太尴尬，佟欣开始圆场：
　　“她在那边已经聚起来了，总不能抛下同事特地来这边吧。……咱们下次再聚吧，叫上润枫一起。”
　　佟欣说的不是没有道理，韩淮笑着说也是。
　　“温乔不是从来都说不想进远温吗，怎么突然答应她家老爷子去上班了？”韩淮笑说。
　　佟欣：“这她没和我多说，就说看她家老爷子在餐桌上欲言又止的神情，觉得应该让他高兴一下。”
　　“她也决定继承家产了？”韩淮笑说。
　　佟欣笑应：“我也要向你们看齐，别过几年咱们组局，你们都事业有成，家庭圆满。就只剩下我一个单着的无业游民。”
　　韩淮话里有话：“你说的也对。这事业稳定了，下一步可不就是发展恋情了吗？”
　　佟欣没有接韩淮的话，心里面犹豫了会，还是看向一直冷脸倚着卡座沙发的邵牧辰，说道：“邵牧辰，你怎么不带徐清如来朝歌？不是说‘富豪钟情小杨妃’吗？”
　　邵牧辰冷嗤了声，眉眼颇为冷峻，语调中含着丝丝冷笑：“你想见徐清如？可以。她是奥淇的员工，我倒是能一个电话把她叫来。”
　　声音清冷，没什么别样的感情，无所谓的态度。
　　“不不不，怎么敢？不敢不敢。”佟欣赶忙摆手，好似真心这么说。
　　韩淮看热闹不嫌事大，朗声笑说：“怎么你这是在帮温乔问邵总话吗？”
　　佟欣不接话，而是站起身，给自己倒了杯威士忌，握着玻璃杯身，摇头感叹：“帮你叫了人，虽然没能叫来，顺你杯酒不过分吧。”
　　韩淮笑望着她，知道她喝完酒有话要说。
　　佟欣仰头喝了酒，捏着酒杯，笑说：“我就是想帮她问，也要她肯听啊。”说着话，她看见邵牧辰目视前方，并没有看自己，便用手指在空气中点了点邵牧辰。
　　“乔乔她现在和我聊天呀，只字不提邵牧辰一个字。”
　　*
　　接连几天都是风和日丽，万里无云的晴朗天气。
　　“好久没打高尔夫，手都生了，今天一定要好好练练。”温乔跃跃欲试。
　　佟欣：“我也是，上次陪我爸来，让他给嘲笑的啊。”
　　温乔笑容明媚：“你可别说，上周在公司休闲室，办公室的同事们比赛室内高尔夫推杆，我输得那叫一个惨。最后，连请了两天下午茶。”
　　“咱不至于连输两天吧，温大小姐？”佟欣扬眉笑说。
　　温乔背着换衣包，笑说道：“没连输三天，我已经很知足了。请客喝下午茶没什么，但是一直输可太丢人。”
　　温乔和佟欣两个人边说边笑，朝着室内更衣室走去。
　　世界很小，有时候绝非刻意，但是再遇故人，也许就在下一个路口。
　　温乔不经意一转头，看见邵牧辰和父亲邵晋鸿从男士更衣室相伴而出。父子两人已经换好了打高尔夫的专用Polo衫，两个人也说笑着从走廊往大厅走来。
　　男女更衣室在廊厅的两侧尽头，算不上迎面撞见。只怪她和佟欣说着话，目光向周围随意轻瞥了一下，好巧不巧，两拨人彼此对上了视线。
　　她和邵家父母亦是相识，如今遇见，定然要停下打招呼。
　　“邵伯伯好。”温乔率先走上前，和邵晋鸿打招呼。“好巧呀，您今天也来球场打球？”
　　邵晋鸿笑说：“对啊，这不是…看今天天气好，也不见大风，就和牧辰两个人来切磋一下球技。上次和他来，输给他了……”
　　温乔弯唇端庄笑说：“那祝邵伯伯您今天赢得开心。”
　　语调却是微微上扬，邵晋鸿看着面前娇俏灵动的小姑娘，觉得和自家儿子说不出来的般配。
　　可是那小子，顽固不灵，偏偏和娱乐圈的女星扯上绯闻关系。
　　“哈哈哈，有你这句话，我今天也非赢他这个混小子不可。”邵晋鸿指了指身旁的邵牧辰大笑说道。
　　温乔只好顺着邵晋鸿手指的方向，望向近处穿着白色高尔夫Polo衫，戴着白色男士防晒帽，单手插兜的邵牧辰，想要礼节性地冲他点下头，算是打过招呼。
　　他的眼瞳一贯清冷薄凉，如冰雪消融之际挟着碎冰的淙淙溪泉，冷冰入骨。可这样一双眼眸却生得是桃花眼，眼形尽尾处轻微上挑，居然勾出几分多情来，有时也会给人一种含情脉脉的错觉。
　　就如现在，实在荒唐。她想更应该是阳光刺目的原因，错惹了人眼花。
　　明明做了大半个月的心理建设，可是就这么看他一眼，心内又是方寸大乱，失守已殆。
　　温乔忙转过头对邵晋鸿说道：“邵伯伯不打扰您了，我们也过去准备了。”
　　邵晋鸿含笑说好。
　　在更衣室的时候，佟欣忍不住与她说：“乔乔，你对邵牧辰……”
　　“不追了。”温乔见好友问的犹犹豫豫，简要直接告诉了她。“但……暂时还放不下，毕竟喜欢了好几年的人。”
　　“但应该总有一天会放下吧。”
　　佟欣：“你怎么突然想开了？就因为他和徐清如的绯闻闹得很大吗？”
　　邵牧辰之前身边一直不缺莺莺燕燕，虽然大多是逢场作戏的女伴，不是正式的女朋友，可也和徐清如没什么区别，她不明白怎么温乔单纯是这次想开了。
　　“我也想不明白，可能我心里早就累了，只是一直不甘心，不信他心里对我一点感觉没有。”温乔思想了片刻说道，“我现在也说不清自己是什么心理。彻底和他成为陌生人？不过，我确实是有心想要看一看，我的生活不再以邵牧辰微中心之后，会是什么模样？”
　　佟欣也换好了打高尔夫球的衣服，和温乔一起往外面球场走。
　　“你这也过了半个多月不以邵牧辰为中心的生活，有什么感想吗？”
　　温乔认真想了想，轻笑说：“有得有失吧，总体来说还可以。”
　　佟欣非要找上次她来这儿的时候，找的那个年轻帅气的男陪练员，说属他教的最好。
　　温乔知道好友的心思，无奈地笑问她：“欣欣，你忘了你的狄伦吗？”
　　“记得，但是我最近在他那里一直受挫，今天我要让自己开心一点。”佟欣说着自己的理由。
　　温乔今天手气有些好，眼看就要赢了佟欣和她找的帅气年轻的男陪练。她呢，被狄伦的一个电话给叫走了。
　　留下温乔和男陪练，两个人在果岭。
　　其实这也没什么，男陪练技术很专业。令她头疼的是，打完球去总台签单结账的时候，工作人员说邵总先前说她们今天的消费直接划到他那边去。
　　“邵总还是小邵总？”
　　“小邵总。”
　　温乔怔忡了一下，又问：“消费单他过目了？”
　　工作人员误会了温乔的意思，笑说：“温小姐您放心，是小邵总亲自过来签单结账的。”
　　温乔：“……”
　　到了球场停车场，看见空空如也的停车位。温乔方才想起来自己的车，被“重色轻友”的佟大小姐开走去接狄伦了。
　　温乔无语凝噎地拍了拍自己的脑袋，她这记性，怎么就忘了这件事情呢。只好赶忙拿手机给家里司机打电话，让他来西浦这边接自己。
　　刚挂了电话，看见邵家父子也离开球场，先是邵晋鸿的劳斯莱斯驶过来，在她面前停下。车窗降下来，邵晋鸿温声和祥地问她情况，听后笑说正好让邵牧辰载她回家，他稍微耽搁了一下，车子就在后面。
　　温乔心想说不用，但长辈先开口如此安排，而且当场给邵牧辰打了电话说明，不好当面回绝。只好口头上虚应说谢谢伯父。
　　她没真心要坐邵牧辰的车，但想如果邵牧辰停下了车子，就当面将今日的花费转给他。
　　果然如邵晋鸿所言，过了一会儿迈巴赫优雅地出现，停在她的面前。
　　车窗缓缓降落，现出那张令她着迷了三年的俊美脸庞。
　　“那个我把今天……”
　　她话还没说完，就被邵牧辰的话腔打断。
　　“车子被佟欣开走，没车回家了？”他嗓音中带着淡淡的笑意，舌尖抵在左腮，玩味地望着她。
　　温乔不知道他这是何意，茫然地点了点头。
　　邵牧辰从鼻子中哼了一声，要笑不笑地说：“让你的男陪练送你。”
　　话音刚落，车子绝尘而去，留下温乔一个人在车尾气中凌乱。
　　不是，这人他有病吧。
　　温乔在原地骂道。
　　作者有话说：
　　果岭：高尔夫果岭，指球洞所在地。
10、10
　　在西浦高尔夫球场发生的这个小插曲，温乔没怎么放在心上。
　　除了事后，指摘了几句好友佟欣“重色轻友”的行为。
　　转眼温乔在远温上班有一个月的时间。温海原以为女儿只是应承他，去公司混混日子，甚至他都做好了她三天打鱼两天晒网的准备。可是他发现自家姑娘是踏实认真地在公司工作。
　　几个她提出的人事修订方案，全都可圈可点。
　　晚上一家人吃饭，温海见温乔吃得正专心，笑得慈爱道：“乔乔，爸爸想和你说件事情……”
　　这个语气，温乔顿觉不妙。
　　“爸，您该不会是想给我介绍相亲对象吧。”
　　用词有疑问，但语气完全肯定。
　　“怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　温海马上转变说辞：“不是相亲对象。”
　　温乔：“刚才您还问我怎么样呢？”
　　“两码事，两码事。”温海强调得很有几分“此地无银三百两”的感觉。
　　温乔抿了抿嘴，不相信。
　　“乔乔，西洲商家伯伯家的商祺你还记得吗？”温海努力帮女儿回忆，“你们中学的时候还一起结伴去法国看过网球公开赛。”
　　温乔想了下，确有其事，不过这话仅仅只说对了一半而已。
　　“爸爸，不是我和商祺结伴去看，是你和商伯伯结伴去看。我们只是被你们叫去一起看。”
　　温海笑着说道：“差不多。”
　　温乔耸耸肩，没有回话。
　　差不多？差很多，好不好。
　　袁青怡今日也帮腔温海：“乔乔，你这几年都没有和商祺那孩子有过联系吗？”
　　温乔如实说道：“有联系，朋友圈一年一赞的联系。”
　　她以为说完这句话之后，父母便熄灭了心中略带希望的小火苗。没想到，温海高兴说：“那太好了，你们之间竟然有联系方式。这样……后天商家父子来江城看项目，你和商祺再见面聊聊。”
　　温乔把商祺这件事情，说给佟欣听。
　　佟欣噗嗤笑了：“乔乔啊，你这让我想起那晚你不在朝歌，韩淮说的那句话……”
　　温乔兴致不高，但还是问道：“韩淮他说的什么话？”
　　“他说，这工作事业稳定了，下一步就是发展合适的恋情。”
　　温乔轻哼说道：“呵呵，他这是参悟人生了？”
　　“但是你别说，他偶尔还是能说应上两句。”佟欣捧韩淮的场。
　　温乔不置可否。
　　西洲市西南与云城接壤，有着闻名遐迩的山峦林区景色。与云城一样，旅游业发达，大大小小的山间温泉最负盛名。
　　商氏经营着西洲最大的温泉度假酒店，随着整个西南区域旅游业的高速发展，可以说是前景无限。与江城邵家、江家，安城贺家这些不同，商氏的董事长商国林和温海一样，都是自己白手起家，创立起现如今的昌盛家业。
　　两个人从去年起交往联络更为频繁了些。温海想要借商家在西洲的势力，拓展远温在西南城市的生意规模。商家想要倚靠着远温在江城这个国际性大都市，提高自家品牌的影响力。
　　可以说是志同道合，也可以说是各取所需。
　　温乔知道父亲的用意，故意和他反着来，说他和商家是朋党比周。
　　朋党比周是古代所指结党营私，牟取私利的意思。
　　温海知道她这是对他想要将她和商家公子凑成一对的想法，表达不满。可是，想想上个月他去西洲看见商祺的场景，心里忖度自家女儿见过如今的商家公子之后，未必不会动心。
　　温海亲自去江城国际机场接机，自然也没有忘记叫上温乔一起。
　　“爸爸真没骗你，商祺那孩子真的是一表人才。”站在接机口，温海凑近在温乔耳边小声说道。
　　就怕温乔不信，眼神中的诚恳之意倾露无遗。
　　“有多一表人才？”温乔被自家父亲的模样逗笑，遂扬起声调问道。
　　温海一听女儿这是在自己每日的言语熏染下，对商家公子生出了兴趣来。那他岂能过错这个绝佳的机会，于是昧着良心说：“江城没有能够比得上商家公子的人。”
　　“真的吗？爸爸，我可是会相信你的话哦。”温乔轻哼了声，沉默地笑着摇摇头。
　　温海害怕温乔因为他的话，而对商祺的期待值太高了，便改口说道：“反正……我是这么觉得。”
　　温乔唇边的笑容越来越深了，父亲的心思她都懂，就是不想让她还念着邵牧辰。
　　温海想了想，不想让女儿误会自己的心意，说道：“当然，乔乔咱们就是和他平常相处看看，爸爸不是说你和商祺一定要成一对。”
　　“知道啦，温董事长。”温乔含笑挽着温海的手臂。
　　温海也笑道：“你这孩子……”
　　后来，温乔离开江城，在异国他乡从零开始打拼的时候，总想起有父亲宠爱保护的日子。
　　可是当下身在其中，只感觉生活日复一日地度过，循规蹈矩到枯燥，千篇一律到乏味。因此看似平淡寻常实则珍贵无比的小幸福，常常会被她忽略。
　　等到有一天发现再也没有机会拥有这样的幸福，才知道原来它根本不是轻而易举就可拥有，而是求之也不得的珍稀品。
　　接上商家父子一行人，彼此简单说笑寒暄。但机场的接机口毕竟不是久留之地，便分车而行，去到他们下榻的瑞禾酒店。
　　瑞禾酒店是邵氏旗下的高端奢华连锁酒店，享誉国内外。江城瑞禾酒店坐落于海岸线优美的黄金东海岸，酒店坐拥独属的沙滩海湾美景。其处于江城的商业CBD中心，周边是商业、娱乐以及购物的天堂。
　　邵氏家族的瑞禾酒店品牌是整个行业的风向品质指向标，无论是酒店位置的精妙选择，还是周到细致的全方位服务，以及其先进奢华的设施配备，在业界内都是首屈一指。
　　许多政客商流，名人影星来到江城皆选择下榻于此。甚至有很多影片都在此取景，可以说是处于江城心脏内的地标性建筑。
　　温海和商国林两人说要好好叙旧，坐在一辆车。温乔和商祺两个人搭乘随后的一辆车。
　　温海说的不假，商国林的这个儿子温文尔雅，一表人才。模样和中学时候相比，变化不大，只是少年容貌长开，又愈加沉稳英挺，担得起芝兰玉树四个字。
　　商祺的秘书坐在副驾驶，商祺和温乔并肩坐在后座。
　　此情此景之下，绅士是不会让女士先开口找话茬。
　　商祺先行启唇说：“温乔，今天麻烦你和温叔叔了。”
　　他没有唤温乔为客气官方的“温小姐”，而是叫了她的名字。少了几分的陌生和疏远，多了几分熟悉和亲近。
　　女孩子心思细腻敏感，感知到对方在 “称呼”这些看起来很小的事项上如此细心注意，心里会不由得愿意和这个人多说几句。
　　无关其他，只是人际关系中再正常不过的心理变化。
　　“商祺，不必客气，而且并不麻烦。”温乔樱唇微勾，梨涡浅旋。
　　商祺心中彳亍片刻，唇角泛起略局促的笑容，说道：“两位长辈的想法，想必你也知道。”
　　商祺如此开门见山地说出口，是温乔没有料想到的事情，她眼尾微微上翘，看着商祺，听他继续说话。
　　“……如果你不介意的话，我们可以以朋友的身份自在一些相处。不顾及长辈的期待和有心撮合，彼此之间的相处能更轻松舒服。”
　　商祺的话，正合温乔的心意。她觉得商祺这人，可以相处，起码能说到一起去，至少最后能成为朋友。
　　温乔会心一笑，与商祺说好。笑靥明媚姣美，是真心接受他的言语，不疏远客气地展露笑颜。
　　商祺突然心中升腾起一种感觉，这次来江城的选择非常正确。此次江城之行，他没有非来不可的必要，但是父亲一定要他同行，有心想要让他和温家女儿相处熟络起来。
　　他从来都知道他所在的家庭，爱情婚姻都是没办法全然顺随自己的心意和选择，心里面也坦然接受这一点。所以他来和父亲一起来了江城，决定和许多年来曾有过一面之缘的温乔见一见。
　　未曾想到这个选择这么美好，有一种过于美好以致于终究不会属于他的朦胧梦幻感觉。
　　水中月，镜中花，意中人。
　　商家父子此番来江城的行程安排，也是满满当当。从第一天机场接机后，在瑞禾酒店大家一起吃了晚餐过后，温乔也只在远温见过他们一面。
　　商祺回去西洲的前一晚，主动约温乔一起吃晚餐。
　　瑞禾拥有全江城最好的法餐厅，中餐厅的各式菜系也是数一数二。
　　温乔和商祺两个人都觉得长辈不在，他们两个人可以换个小众一些的口味，最后选择去汉瑞那边新开的一家泰国菜餐厅。
　　这家泰国菜餐厅在汉德商座的一层，落地窗外紧邻繁华的街道。
　　韩淮出门忘记带打火机，近路到最近的品牌门店买打火机，顺便解一下烟瘾。
　　他站在门店外的法桐树下吸着烟，目光不经意地略过对面看不懂名字的餐厅，察觉到落地窗边有个身影貌似有些熟悉。
　　定睛一看，这不是许久未见的温乔吗？她对面正坐着一个器宇轩昂的陌生男人。
　　两个人边说边笑，看起来相处得颇为轻松愉快，像认识有一段时间的样子。
　　韩淮忙拧灭了烟头，随手扔进路边的垃圾箱，快步走到车子旁，发动车子，向着邵氏集团大楼驶去。
11、11
　　蒋语桐给她打电话的时候，温乔刚在羽田国际机场落地。
　　“给你打了三四个电话不通。我赶紧给袁阿姨打电话，结果她也不知道。最后袁阿姨给公司打了电话，才知道你去东京出差了。”蒋语桐的声音着急又担心。
　　温乔抱歉回道：“临时决定和人事部的同事到东京出差，抱歉啊语桐，忘记和你们说一声了。”
　　要是去远一些的地方，她就算是赶时间也会提前和家人朋友们说一声自己的行程。今天只有三个小时左右的航程，也就没有主动和她们说，想着等下飞机再联系告诉她们自己出差了。
　　“我带我男朋友来江城给你们见见，结果呢一个两个的不在。”蒋语桐在电话那端抱怨。
　　温乔不可思议地笑问道：“啊，大家都不在江城吗？佟欣也不在吗？”
　　“她说要跟着狄伦去兰城演出去。对了，佟欣和狄伦是在一起了吗？”蒋语桐好奇问道。
　　温乔也不知道佟欣和狄伦有没有在一起，但佟欣没有和她说过。
　　“乔乔，你和商祺两个人现在到哪一步了？”蒋语桐问。
　　温乔和商祺那天在汉德的泰国菜餐厅一起吃晚餐，蒋语桐因为摄影工作室的事情，给她打电话，因此知道温乔和商祺的事情。
　　温乔不遮不掩回答：“大家现在是朋友了。”
　　蒋语桐在电话那端笑出了声：“朋友还分为普通异性朋友和异性男女朋友呢。”
　　“普通异性朋友。”温乔轻笑出声，定义她和商祺的关系。
　　“等哪一天成了异性男友朋友，可不要不和我说。”
　　温乔笑道：“你怎么比我爸还着急。”
　　两个人又闲聊了两句，听见蒋语桐电话那边好像有远处窸窣的人声。
　　“乔乔，邵牧辰和韩淮来了，我先挂了。”蒋语桐很识相地说道。
　　温乔说好，马上按了电话。
　　听见邵牧辰的名字，心里微动，她好像已经很久没有见过邵牧辰了。
　　上一次偶遇邵牧辰，是在西浦高尔夫球场。最后在球场停车场，他没有载她，还说了一句莫名其妙的话。
　　一晃已过去一个月，他们再也没有遇见彼此。
　　如果说心中从来没有想过邵牧辰，那是骗人的谎话。之前她每天都想要见他，如今这么长的时间没有见，居然觉得生活也能够过得下去，而且也不是那么难过。
　　时间如流沙在指尖流逝，和部门同事一起去东京出差考察一周，端午小长假和佟欣去兰城看了夏夜音乐节，七月份陪温海到云城看了公司新的办事处。
　　之后因为和蒋语桐一起创办的摄影工作室拓展了新的外拍业务，语桐是摄影师，出外片她要在旁边帮忙统筹安排，温乔又陪着她飞了两趟米兰。
　　等到终于闲暇下来，终于可以慢慢悠悠地好好欣赏傍晚夕阳的时候，才发现不知道何时，江城的秋天已悄无声息地来到。它应该是借了画家画盘中的油黄色，所以如此肆意浪漫地涂抹着人间。
　　往常年夏末秋初，一般都是温乔和蒋语桐两个人组织他们几个一起出去玩，或是国内或是国外。
　　他们在留学时，每年秋季开学前都要相约出去疯玩几天。后来回到国内，这个习惯也保持了下来。
　　就连平日里最忙得抽不开身的邵牧辰，每年也会特意空出四五天的时间，参加这项集体活动。
　　然而，今年这项集体活动却搁浅了。
　　因为温乔和蒋语桐忙摄影工作室的事情，于是就没有了发起人。邵牧辰和江润枫两个人都不是会主动组织的性格。如果大家都约定下来，那么他们会配合调开行程安排，留空出时间。如果大家都不去，他们也不会主动提及这件事情。
　　韩淮在他们几个人的群里提过一次，温乔发了行程安排和机票订票截图给他，蒋语桐又发了一个[抱歉]的表情包。韩淮见了她们的行程安排，也就作罢。此事不了了之。
　　蒋语桐的作品在国际摄影大赛获得了新锐奖，国内外的时尚杂志开始向她纷纷递出橄榄枝。
　　其实温乔后来几次都不用跟拍摄，只跟第一次就行。她是为了避开今年一起出游的计划，说白了就是为了尽可能少和邵牧辰见面相处。
　　眼下两个人之间犹如有云雾弥漫，将她与他隔开。她在这端看不见他，所以爱意尚且可以任由时间翻云覆雨，缓缓消弭。
　　可是一旦云雾散开，她又得以看见他的脸庞。她不知道自己还能否不忘那些时日中偷偷一个人哭泣的刻骨心痛。不知道自己能否可以忍住重新靠近他的冲动念头。
　　对于邵牧辰，她一贯如飞蛾扑火。
　　要怪那个夏日阳光太温淡，要怪她前一天淋雨发了烧，要怪她从宿舍出门迟到了半小时，要怪命运的因缘巧合。
　　大二学期末，马上进入考试周。
　　温乔从来不是个积极的好学生，但那段时间她每天早起到图书馆，在图书馆里学习到深夜。
　　前一天赶上阴雨天气，撑伞回宿舍的路上还是淋了雨。温乔体质偏弱，晚上回到宿舍就发了烧。幸好自己常备了非处方小药箱，吃了退烧药，躲进被子里昏昏睡去。因为生病的缘故，一觉睡到了第二天下午一点多。
　　珍贵的上午就这样被浪费掉，不过好在烧已经退了。温乔急忙洗漱并简单快速做了个饭。她不会做饭，只烤了吐司，煎蛋热牛奶，垫垫肚子，也为了再吃一次药。
　　临近考试周每一天都尤为关键，温乔还是打算去图书馆复习，实在不行今晚就在那里通宵了。她们学校凌晨五点的灯光一直都被津津乐道。
　　一来二去一耽搁，晚了半小时，过了下午三点才出了门。
　　夏日的午后偶有温热的微风拂过，阳光也温淡正好。
　　温乔穿着法式红丝绒吊带连衣裙，因怕晒外罩了件浅杏色薄针织长袖小外套，抱着厚实的专业书籍，行色匆忙地经过操场区外拦的林荫路。
　　突然听见东侧篮球场区传来此起彼伏的口哨声。温乔期起初完全没有放在心上。直到接连的“hey”由远及近响在耳畔，再到一个高大模糊的庞然大物从围栏花丛跳到她的面前，拦截阻挡她的去路。
　　毛发浓密的高大白人同学，丝毫没有绅士风度地直接自我介绍，说他叫安东尼，本校运动管理专业大三学生。自我介绍说完之后，又问温乔的ins和推特。
　　温乔强忍着他身上的汗酸味，礼貌地回复他，抱歉她不用ins，也没有推特。而且她现在有急事，还麻烦他让一下路。
　　被拒绝的安东尼不肯轻易放弃对温乔的搭讪。
　　他刚才从篮球场那边看见这个白嫩漂亮的温乔时，已经和一同打篮球的队友说了大话。
　　最迟这个周末，他一定搞定这个妞。
　　螳臂当车，不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉，这些中国的成语和俗语，此刻形容这个虎背熊腰的白人，再合适不过。
　　温乔看出安东尼不想让路，她侧身向旁边避开他，想要离开。奈何他人高马大，再次挡住她的去路，简直易如反掌。
　　“东方小美人，今天你不留下你的ins，我是不会放你离开。”安东尼的私生活紊乱不堪，平常以此作为自己炫耀的资本，又得周围人的应和。所以自以为颇有几分魅力，向前一步逼近温乔。
　　偏生温乔也不是个好招惹的主儿，她紧蹙眉心，满是嫌弃地往后推了一步，不耐烦地说道：“Beat it（滚开）！”
　　狂妄自大的安东尼哪里想到面前的东方女孩这么大胆直接，竟然用俚语骂他，让他滚开。
　　他怒气直冲脑门，粗壮的手臂抬起来要伸手扯住温乔。
　　温乔看出安东尼的举动，下意识朝后躲闪，遂脚步迈得急切。又想着如何赶紧躲离，心思不集中，不由得稍微趔趄了下。
　　趔趄中忽然感觉到自己被坚实有力的手臂扶住，她稳住身体后，才看清眼前的场面。
　　她身边多了一位亚裔男生，温乔只能看见他的侧脸。可仅从他无可挑剔的英俊侧脸，也知道他的长相应该有多完美。
　　邵牧辰半挡在她的身前，右手在半空中拦扣住安东尼的手臂。
　　“她让你滚开，没听到吗？”
　　他的声音沉凉凌厉，声调中带着薄愠与轻蔑，音色却是清越玉锵。
　　虽然他讲的是英文，但温乔笃定，挡在她面前的亚裔男生一定是中国人。
　　他给人以清隽冷峻之感，似星野中的那弦弯月。身姿笔挺如松立，肃肃岩岩，又如拂过巍峨孤松之间的清风。
　　只有她的同胞身上，才会有这样的特秀风姿。
　　即使后来好友给她分析，说这其中有当时邵牧辰仗义出手相救，英雄救美的场景下，她给他加上的厚厚滤镜。
　　可是，她就是在这一霎那间，心动，着迷，沉溺。
　　邵牧辰力量不输安东尼，又从小和父亲邵晋鸿一起练习格斗术，根本不怵看似强壮的安东尼。
　　安东尼气急败坏：“伙计，我劝你你别多管闲事。”
　　邵牧辰不为所动，仅冷漠地睨了一眼安东尼。
　　安东尼刻意朝远处球场那边的队友看去，仿佛在显示他们人多的优势。
　　“或者你给我一个理由。”
　　邵牧辰凑近温乔的耳畔，用中文和她说话，声音中带着丝丝清凉的笑意。
　　“同学，咱们两个人，他们五六个人，我打不过。”他也笃信她是同胞。
　　打不过对方，怎么说也不是一个能笑出来的事情，但他就这么无惧散漫地笑着。
　　温乔和他说第一句话是问他：“那怎么办？”
　　他吊儿郎当道：“不用怕，还有两个朋友马上就到。拖一拖时间，也不是不能打。”
　　她纤细好看的柳眉微蹙：“我们还是不要打架吧。”
　　“也行，可只有一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　“说你是我的女朋友。”
12、12
　　人生总会有很多的不期而遇，就像云雾终究会散开。
　　当云雾散开，会遇见云雾那端的人。
　　和邵牧辰相遇，是在江城艺术研究院的油画展厅。
　　这个绘画作品展，涵盖了当下几位中外油画名家的作品，很多艺术领域的博主都说这将是今年国内最值得看的油画艺术展。
　　温乔之前看到推荐，提前早早预定了观展门票。她本来不是一个爱看艺术展的人，大学认识了蒋语桐之后，在她的熏陶下，也慢慢爱上看艺术展。
　　像蒋语桐那样的专业生，看得是门道。像她这样的门外生，看得是热闹。
　　或者是说在熙熙攘攘的世界中，短暂寻得片刻置身事外的宁静。
　　如果幸运的话，能够略微得到心灵的涤洗，就更好了。
　　谁能想到如今在商界风头无量，年轻有为的小邵总，居然还会独自一人忙中偷闲来看艺术绘画展。
　　温乔不由回想，上一次遇见邵牧辰是什么时候。
　　是在梁家老爷子的七十岁生日宴会上的匆匆一瞥。
　　他因航班耽搁，宴会快结束的时候才到场。那时候她已经准备离开，正和梁家的小女儿梁夏站在门口道别。
　　邵牧辰一到，自是惹得一众人围捧，众星捧月般的待遇。温乔之前还疑惑为何梁兴昭一直就等在了门口，左顾右盼。
　　原来是为了迎接邵牧辰的到来。
　　单是他的家世，在江城也是炙手可热，更别说如今他接受邵氏之后，取得的一系列卓越成绩。
　　江城这个圈子里的人都知道她对邵牧辰的心意，温乔也清楚明白，不知道私下里他们都说些什么话来排遣她。
　　他们这个圈子看上去身处云端，但有时候私下里人心比污泥肮脏。
　　江城这些世家女儿中，喜欢钟意邵牧辰的不在少数。背后的家族，谁又不想搭上邵氏这座扬帆远航的大船。
　　只是她的追求大张旗鼓，因此人人皆知她的一厢情愿。就算人人嘲笑她飞蛾扑火，终是落空，她依然觉得坦然爱过就好。
　　那些温暖是真的，那些心动是真的。至于美梦无法成真，愿望不能得偿，也都是真的。
　　她努力试过，至少以后回想起来，不会因为自己的胆怯而遗憾。
　　她对他的喜欢，坦坦荡荡。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。奢求两情相悦，亦是自古便难以成全的事情。
　　当时看见邵牧辰从车子中出来，梁夏惊喜的声音响在耳边：“邵牧辰怎么来了，不是说可能会赶不上吗？”
　　秋天的夜晚清凉，夜风中有丝丝贴肤的冷意。
　　温乔拢了拢连衣裙外面披着的风衣。
　　酒店的侍应生已经帮她打开了后座的车门，温乔说了谢谢，微微弯腰坐进车里。
　　听见梁夏问她：“温乔，邵牧辰来了，你不与我一起过去和他打招呼说几句话吗？”
　　温乔浅浅地勾了勾唇角说：“今晚就不了，我都上车了。”
　　车门刚阖上，温乔刚要降下车窗最后和梁夏告别，发觉她早已经迫不及待地离开，迎上邵牧辰所在的方向。
　　温乔释然一笑，声调平静如常，跟前面的司机说道：“师傅，我们可以走了。”
　　一来一去，截然相反的两个方向。没有她纠缠打扰，他应该能清净愉快不少。
　　油画展厅类似是“回”字式样的构造布局，看样子邵牧辰应该是来了不短的时间。
　　邵牧辰仿佛也没有想到，会在油画展这里遇见她，脚步略微停顿。脸上没有什么表情，阒黑如墨的眼眸落定在她的身上，她惊愕的小脸也被他收入眼底。
　　是温乔她先开口打破沉默的对望：“……今天这么巧，你也来看画展。”
　　笑容璀璨，眉眼弯弯，她看起来一如从前。
　　邵牧辰从温乔的笑容中，敏锐地察觉出她的漫不经心和勉为其难。
　　他轻点了下头，走过来两步，来到她的面前。
　　“一个人来的？”邵牧辰问。
　　温乔说是。
　　邵牧辰邀请她：“一起吧。”
　　恋情未满，却处暧昧之上。温乔想，说得恰如从前的她和邵牧辰。
　　不能做成恋人，以后却还是朋友。他的邀请，说不出口拒绝的理由。
　　成年人的理性，常常透露着对自己的残忍。
　　就好似当下，她心里想要逃之夭夭，但为了今后两人相处，不致于过于难堪尴尬，遂选择答应邵牧辰看画的邀请。
　　展画厅需要保持安静的氛围，偶尔低声相语几句即可。
　　相对无言地看完了油画展，温乔和邵牧辰结伴出了展厅。至于都看了哪位画家的什么画作，温乔脑海中没有一点印象……
　　站在展厅外面的门口，邵牧辰侧身看向她说：“你怎么回去？”
　　温乔从米白色的腋下包，找出自己的车钥匙，朝邵牧辰示意，语调轻快：“今天我的车有在哦。”
　　上一次在西浦高尔夫球场的停车场，她的车子不在，今天和那日不一样。
　　“今天我的车不在。”邵牧辰似低笑道。
　　温乔抬眸看向他，听见他解释：“差点忘记了今天的画展，去瑞禾的路上想起来，让司机改道来艺术院。”
　　温乔应了声“这样啊”，疑问：“你要在这里等司机来吗？”
　　可眼神环视了不远处的路边，没有见到来接邵牧辰的车。
　　邵牧辰边拾级而下，边轻笑说道：“刚才在看展忘记了，没有通知他过来。”
　　温乔也迈步走下台阶，见邵牧辰停下步子，从裤袋里摸出烟盒和打火机，咬着烟觑着眼眸看着她，好像在等她一起。
　　她在心里短暂斟酌了下，抬手往自己停在路边车子的方向指了指，浅声问他：“要不顺路搭我的车？”
　　邵牧辰轻咬着烟，嗓音中带着几丝笑意：“我还以为因上次在西浦的事情，你不会开口呢。”
　　温乔撇了他一眼，移开视线，自顾在前面朝路边走去。
　　抛下一句话：“我是那么小气记仇的人吗？”
　　她今天穿了件酒红色印花修身的荷叶边连衣裙，连衣裙外穿薄款垂褶收腰牛仔蓝风衣。秋风吹过，轻微撩起她的衣边，纤瘦高挑的身姿，连背影都是风姿万千。
　　邵牧辰跟着温乔的身后，他记得第一次遇见她的那个夏日，她也穿了一件酒红色的连衣裙。她本就肤白如瓷，像能掐出水的鲜荔枝，在酒红色的衣壳下更显水润白莹。
　　邵牧辰深吸了口烟，轻了了地吐出灰白的烟雾。
　　温乔先开门上了车，等邵牧辰在外面路边吸完一支烟，散了散烟味后开门上车。
　　“送你到瑞禾，还是公司总部大厦？”温乔一面按下引擎启动键，一面问邵牧辰。
　　邵牧辰墨眸微眯，分外光明磊落地说道：“我回邵家。”
　　温乔按完引擎启动键的手刹那停顿住，她又确认了遍：“邵家别墅？”
　　邵牧辰确定说是。
　　“那你叫司机来接你吧。”温乔还将副驾驶那边的门锁打开，方便他下车。
　　邵家本家在南江山林景区内，他们现在在市区偏东北方向的大学城，她家住在市区偏西浦区的方位。
　　怎么她今天闲得发慌，所以要来个江城一日自驾游？？？
　　作者有话说：
　　注：“人有悲欢…圆缺”选出苏轼《水调歌头》
　　为防万一，特此标注。
13、13
　　邵牧辰丝毫没有要自行下车的意思，他反而自己去拽了安全带扣好，声音中带着零星的笑意，说出口的话稍有几分不情愿：“我从前送你回家多少次，有说不送让你直接下车吗？”
　　翻旧账，谁不会？
　　温乔想要侧身和邵牧辰理论，到底是他开车送她回家，还是他的司机开车送她回家。刚转身就看见邵牧辰好整以暇地望着她，眉眼舒展，早已猜到她会回声呛他。
　　好像自从两个人认识以后，邵牧辰一直都牢牢地握住她的命门。温乔有一种如羔羊挣脱狼爪却不得的相似感觉。
　　她不想被邵牧辰牢牢拿捏，便正身坐好。大不了就去南江区送他回家。但只此一次，下一次管他有没有人接，她都不会再让他上她的车子。
　　“不回邵家。温大小姐顺路送我到公司就行。”
　　邵牧辰改变口风，语气似是无奈又似乎有深藏不易察觉的宠溺。
　　温乔打灯起步，心思都在路况上，没有细听邵牧辰的言语。
　　只觉他算是良心发现，改变想法去邵氏总部大厦。
　　“要听音乐吗？”温乔征求搭车人的意见。
　　邵牧辰听后，低声笑说：“你专心开车，我来。”
　　她明显感觉到邵牧辰的话中颇有几分不相信她车技的意思。
　　“我车技很好。”温乔见不得别人不相信她。
　　邵牧辰微向前倾身，要打开车载音乐，语气倒是有几分真诚：“是，我相信。”
　　今天他少见的捧了她的场。
　　邵牧辰刚要打开车载音响，突然一个急刹车，他稍向前的身姿猛然随着车子一晃。
　　方才刚强调自己的车技很好，转眼就一个急刹车，属实有点打脸。
　　温乔有些抱歉的看向右边的邵牧辰，他虽然身形前倾不稳，倒是有闲情雅致地朝她挑了挑眉梢。
　　虽然已经变为绿灯，然而前面白色的车子刚起步蓦地一个急停，跟在它身后的温乔只能赶忙踩刹车。
　　她耸了耸肩，右手点了点前面的那辆白色车子。不经意间递给了邵牧辰一个“你最好别开口”的眼色。
　　邵牧辰好笑地说道：“想要封口？”
　　语调散漫，好像真的无意要提这件事。
　　“小邵总做别人的车子，识相一点为好。”温乔目视前方地路况，说出口的话怎么听都有点威胁的意味。
　　邵牧辰今日的心情仿佛格外的好，他浅笑出声，重新打开了车载音响。
　　同他一样，她的车子放着的也是她常听的歌单。
　　温乔听歌很杂，不像邵牧辰整个歌单只有一位歌手，她的歌单民谣摇滚爵士流行都有。
　　从大学城到邵氏总部大厦有二十多分钟的车程，车厢里面现放着王菲的《暧昧》。
　　“茶没有喝光早变酸，从来未热恋已失恋。陪着你天天在兜圈，那缠绕，怎么可算短……”
　　这是首粤语歌，温乔不会讲粤语。然而这首歌她已然听了千百遍，每一句歌词，每一个词字，她都了然于心。
　　邵牧辰的外祖母是港城人，他从小在港城外祖母家生活很长一段时间，因此粤语说得很流利。
　　未曾热恋却已失恋，说得多么像他之于她。
　　果然这种说中自己心事的情歌，不适合和成为自己心事的那个人一起听。
　　“……你要是觉得不好听，可以换首歌。”温乔感觉再听下去，她就要窘死了。
　　邵牧辰却回说：“不用，挺好听。”
　　温乔：“……”
　　邵氏总部大厦出现在视线范围内。过了距离最近的红绿灯，温乔目不斜视地看着前面的路况，和邵牧辰说：“我在路边停？”
　　邵牧辰没有立即搭话，说好还是不好。他正在看从路边，到公司大厦门口的最近距离。
　　直线距离大约有五六十米的距离，不过这其中景观设计了一个下沉式的阶梯喷泉。从路边下车走到阶梯喷泉，需要走两侧的绿植灌丛台阶。绿植灌丛台阶又是环绕着阶梯喷泉池修建，是一个圆弧形状。
　　直线距离五六十米，但实际人步行的话要多走两三倍。
　　“算了，送佛送到西吧。”温乔调了转向灯，车子开进东侧的进车道。
　　玛莎拉蒂停在邵氏总部大厦一楼大厅门前，温乔顺手帮他开了门锁。
　　邵牧辰瞭起眼皮看她，想起韩淮与自己说的事情。
　　“温乔，你最近和江润枫见过面吗？”
　　温乔不明白邵牧辰为何突然问自己这样一个问题。
　　“……好久没见过了，月初在汉德遇见过一次说了几句话。”温乔凝神回忆道，“你怎么突然问我这个？”
　　“我以为你会选江润枫。”邵牧辰随手开了车门，在半下车前说道。“没想到……是西洲的商祺。”
　　*
　　温乔推开韩淮所告诉包厢的房门，包厢内光彩斑斓的灯光偷跑出来。
　　“两位大小姐来得这么快。”韩淮异常热情，起身就要到门口来接她们。“来来来，快过来坐。”
　　温乔看见他那个模样，不知道为何联想起电视剧中，抓着红手绢，站在秦楼楚馆门前，吆喝着“哎哟，客官您来了，快进来看看咱们家的姑娘”的老鸨。
　　忽略韩淮他的家庭背景，单看他个人，蛮有做鸭的潜质。再加上他的那张嘴，绝对可以做上“鸭头”的位置。
　　“事出寻常，必定有妖。”蒋语桐毫不留情面地点破韩淮。
　　韩淮不承认：“蒋妹妹，瞧你说的这是什么话。”
　　温乔感觉更加像了，不禁抿唇笑了。
　　“今天只有咱们三个人吗？”温乔眼睛环视了一圈，偌大的包厢只有他们三个人。
　　韩淮：“你不是说有事情要问我，所以我就将时间推延了半小时，他们要等一会才来。”
　　温乔不放心地问道：“你没叫邵牧辰来吧？”
　　“……我都没和他说。”韩淮回答，“女人真是狠心，不喜欢了就连见面都不想见了。”
　　蒋语桐自鼻中哼了一声：“女人真是狠心？我看你们男人没有心。”
　　温乔点头，表示自己也赞同蒋语桐的话。
　　“今天来赴你的局，是想顺便问你一个问题。”温乔目光瞥向韩淮说，直接和他讲道。
　　韩淮知道躲不过了，干脆不打自招：“你是不是想问我怎么知道你和商祺的事？”
　　温乔诧异邵牧辰怎么知道她和商祺的事情，他们两人就在江城见过两面，吃过两顿饭而已。现在可以说算是相识的朋友了。
　　邵牧辰是没有那个闲心，去查探她最近和谁走动亲近。他也许心里面正暗自窃喜，终于拜摆脱了她这样难缠的人。
　　温乔脑海中划过一个想法，但是不怎么确定。后来佟欣和她说，一次遇见韩淮他问了商祺。
　　温乔抱着双臂等韩淮的交代。
　　“就之前有一次你和他在汉德一楼那家泰国餐厅吃饭，碰巧被我撞见了。”韩淮说出答案。
　　温乔冷笑：“真是有够不巧，被你撞见了。”
　　她没有生气，只是感叹。偏偏让他这么个八卦的人碰见了。
　　“哎呀，你别生气。”韩淮语气焦急，慌忙给自己满上一杯威士忌。“这样行不行，我自罚三杯。”
　　温乔眼尾上翘，说道：“喝吧。”
　　说完和蒋语桐两人相视一笑。
　　韩淮自罚三杯后，问道：“所以说你和商祺是真的？”
　　“关你什么事情。”温乔给自己也倒了杯威士忌，微抿了一口。
　　“还是不是好朋友了？”韩淮状似很是伤心地发问。
　　温乔拿起他的酒杯，帮他倒了杯酒递给他，娇美笑说：“你先是邵牧辰的好朋友，然后才是我的好朋友。”
　　韩淮一时怔愣住，而后笑呵呵地说道：“温乔，你这不就见外了。要是再见外点，那我要辩解一下。我是我，邵牧辰他是邵牧辰。”
　　瞧瞧这人说话多么没良心，他一定有目的所图。
　　韩淮挑眉接着问道：“你现在这是放弃追邵牧辰的意思了？”
　　温乔努力让自己的语调听起来释然轻松，笑了笑说道：“我前些日子仔细想了想，要不还是算了吧。我累了，他也烦，何必呢？”
　　韩淮端着酒杯，开始呱噪起来：“哥哥从前有没有和你说过，放眼去看看绿油油的大森林。你现在才醒悟过来，也是及时，勉强能够抓住青春的小尾巴。”
　　温乔食指按在自己的红唇上，朝韩淮比了个“嘘”的手势：“我正青春年少，勉强抓住青春尾巴的人是你。”
　　韩淮和邵牧辰比她长两岁，读大学的时候比她长一届，她早上学一年。
　　“行吧，年轻人咱们碰个杯。”韩淮提杯建议。
　　温乔和他碰完杯，听见他谦虚求教：“能不能说说看不上本人和江家二少哪一点？”
　　“和你俩太熟了。”温乔手抵着下巴认真思考说。
　　“你和邵牧辰不熟？”韩淮哼了声。
　　温乔看见蒋语桐在点歌，同她喊了声说道：“语桐，帮我点一首《暧昧》，歌手王菲。”
　　蒋语桐含笑应好。
　　“熟啊，所以这不是放弃了吗？”温乔回过身和韩淮轻笑道，“我算是明白了一个道理。”
　　韩淮：“什么道理？”
　　“你要是想和一个异性做普通朋友，就别追他。你要是想追他，就别和他做普通朋友。”温乔摇头感叹道。
　　韩淮哈哈笑说：“嗯，你这是实践出真知吗？”
　　要说话之际，感觉包厢的对门好像被人从外面推开。她没有放在心上，反正今天晚上邵牧辰不来。
　　温乔视线撇向韩淮，继续说道：“可不是？你像我，就是之前不懂得这个道理。轮到现在每次见到邵牧辰,真是感觉又尴尬又别扭……”
　　全然是肠子都悔青了的口吻。不过，这也的确是她的真心话。
　　说完感觉方才进门的人，走到了近处，温乔漫不经心地抬头去看，来者所谓何人。
　　定眸一看，人当场石化呆住。
　　不是说他今晚不来吗？
　　作者有话说：
　　【注】：本章中出现的歌词，出自王菲《暧昧》。
　　写《你别心动》时，在歌单中听到这首歌，脑海中立即浮想起乔宝和小邵总。
　　为了苟榜单，最近四天不日更，改为隔日更。周四换新榜单后，恢复日更。所差的两章，之后尽量补上。
　　本章评论区发红包，以表达歉意。
14、04
　　包厢里面的音乐声分明不小，可温乔还是听见自己的脑海中“嗡嗡嗡”的声音。
　　她樱口微张，确确实实被眼前的景象惊呆住了。目不转瞬地跟随着邵牧辰的身影而移动。
　　身为言语中当事人的邵牧辰，冷着张脸，不和任何人搭腔，长腿迈到皮质沙发旁，在韩淮的另一侧坐下。
　　虽然说的是实话，但温乔备感心虚，不由得向后靠在沙发靠背上，这样旁边的韩淮可以完全遮挡住邵牧辰的身影。
　　待后续又有人来了包厢里面，尴尬窘迫的氛围终于好像是缓和了些许。
　　邵牧辰就在韩淮的右手边坐着，纵使包厢里面人声鼎沸，她也不敢贸然出声叫韩淮，只能伸手拽了拽韩淮的衣袖，企图不被邵牧辰留意到这边她的动作。
　　韩淮感觉到左衣袖被人拉拽着，侧过头来看向左手边的温乔。
　　平时动如脱兔的女孩，此时眨着眼眸凶巴巴地看着他。细心如他，还看出她其中的窘迫和悔意。
　　他没能忍住，颇为不厚道地哈哈笑出了声：“拽我干吗？”
　　温乔气不打一处来，压低声音在韩淮耳边，语气恶狠狠道：“韩大聒噪，你死定了。”
　　当人以自己的能力解决不了难题的时候，就会寄希望于所谓的神明。
　　温乔现在就希望，神明给予她拥有隐身术的本领。
　　可是事实尤其残酷，不仅没有神明教她隐身术，而且偏偏这时候轮到她要唱自己之前点的歌。
　　“下一首，王菲《暧昧》。”张慎握着前面的立麦，高声朝沙发区喊道。“谁的歌？”
　　温乔眼下不怎么想领走自己点的歌。她每次听到这首歌，总会想起她和邵牧辰这些年，处于朋友之上，而恋人以下的暧昧关系。来回拉扯缠绕，就像歌中所唱，仿佛一杯泡好的热茶被静静地搁置在一旁，凉得发酸，再也喝不下。
　　她如果在他面前唱这首歌，就会像在唱她自己，如同一个小丑。
　　整个包厢里面，没有人认领这首歌。
　　蒋语桐没听过这首歌，也不知道温乔的心理活动，对她指了指点歌台问道：“乔乔，《暧昧》这首歌不是你让我帮你点的吗？”
　　蒋语桐说这话的声调不低，她只好硬着头皮上，起身朝立麦那边走去。
　　唱就唱吧，反正这场面已经很“抓马”了。
　　她今天穿了一条高腰直筒深浅两色的牛仔裤，一字肩黑色针织小上衣，坐在高脚凳上，腰际的白瓷肌肤要露不露，又纯又欲。
　　邵牧辰盯着立麦前的窈窕女孩，从烟盒中磕出一根烟，咬着烟随手懒懒地点了火，一缕细烟盘旋向上。
　　而那边，温乔已经缓缓启声开口唱了。
　　“眉目里似哭不似哭……”
　　她的声音一响，邵牧辰夹烟要送入嘴边的手刹那间停顿在半空。
　　他和温乔认识了三年，他不是不知道她唱歌好听，但是没有听过她唱粤语歌，亦是不知晓她唱粤语歌是这么的空灵又……朦胧。
　　这世间什么最吸引人？激发起人的好奇心，诱人深入探究，欲罢不能，心甘情愿。
　　朦胧。
　　如冬日晨起窗玻璃上蒙着薄薄一层雾气，蒙蒙雾气使窗外的世界微茫含混，遂禁不住拂抹雾气去探看。
　　又如古典庭院设计中的“漏景”手法，借助疏林屏墙使其后园景若隐若现，惹得来人快了步伐去急睹。
　　再如神话传说中，神仙们居住的绿野仙境终年仙气缭绕，隐绰迷漫，令凡人心向往之。
　　中国人对于朦胧之爱，铭心刻骨，流淌于不息的血脉中。
　　邵牧辰漆黑的眼眸中情愫暗涌，灼烈且深邃的目光紧紧锁女孩身上，其间夹着浓浓的探究占有。
　　上次她打台球，后来看见有人朋友圈发了一张她的照片。他记得照片中她的样子，她俯趴于台面之上，腰间露出那一小寸雪白肌肤。
　　想到这里，他眸色中多了点点在意和不悦，目光仍不离开温乔。
　　温乔开口刚唱了一句，才发现张慎竟然没有给她开原唱。好在她已经听了太多太多遍这首歌，能够完整唱下来。
　　“徘徊在似苦又甜之间，望不穿这暧昧的眼……”
　　她没有露怯，稳住自己的声音，眼神不经意间落到沙发卡座，邵牧辰的身上。
　　他处于光影之中，明暗变化之间，模糊可见他也目视前方，好似视线在看向她这边。
　　只是灯光不可捉摸，她捕捉不到他的眼睛。只有香烟烟头处的那点猩红在燃烧，犹如夜幕中的星火跳动，它决心要烧到黎明去。
　　可惜，不是她的黎明。
　　温乔微敛眼中的神情，歌声还在继续：“犹疑在似即若离之间，望不穿这暧昧的眼，似是浓却仍然很淡。天早灰蓝，想告别偏……”
　　空灵朦胧之中，蕴着说不尽的哀愁和悲伤。她根本无意感染听者，奈何听歌的人即使听不懂歌词，也能撷取到她歌声中的哀伤和落寞。
　　温乔坐回沙发卡座单，没有回到之前的原处，而是找了个最角落的位置。
　　很快有新的人上去继续唱歌，温乔窝在沙发角落里面，和蒋语桐喝酒。
　　张慎凑过来和蒋语桐搭讪，倒了杯酒笑着递到蒋语桐的面前。
　　“蒋小姐，咱们一起喝一杯。”张慎笑容很深，刚才在那边也有犹豫了半天，才打定主意过来。
　　蒋语桐没有立马接过面前的酒杯，她来江城次数不少，韩淮他们的聚会她也参加了几次。她对这个张慎没有多少好感，这人目的性太强。
　　虽然说是“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往”，可是一个人将自己的目的都体现在他的每一个人际行动上面。对于这种“朋友”，她一向选择敬而远之。
　　张慎笑眯眯地补充道：“蒋小姐，上次见你就想找你喝杯酒……”
　　“上次？上次是什么时候，我不记得哪次来见过你。”蒋语桐轻声笑说。
　　张慎支支吾吾地说道：“你…带了你……男朋友来的那次。”
　　蒋语桐噗嗤笑道：“你说那一次啊。他现在不是我的男朋友，是前男友了。”说完，接过张慎手中的酒杯。
　　“这样啊，哈哈哈。”张慎瞬间眼睛放了精光，觉得自己又多有了两份把握。“来来来，碰杯。蒋小姐，我以后就叫你语桐了。”
　　安城蒋家经营着“百悦”连锁超市品牌，行业内有名的超市大亨蒋泰松是蒋语桐的父亲，张慎早已心知肚明，摸得一清二楚。
　　蒋语桐勾了几分笑容，说道：“酒我喝了，你……可以走了吗？”
　　张慎与蒋语桐说话，正值切歌换歌的间隙。
　　韩淮在旁边碰巧看见这一幕，笑道：“张慎，你别来这边打扰我的两位贵客。她们俩早都名花有主……不对，她们俩现在都是名草的主人了。”
　　“怎么样，我这么说两位还满意吗？”他还“细心”地问了温乔和蒋语桐的满意度。
　　蒋语桐极其勉强地点点头：“一般。”又冲张慎说道，“前天刚又交了新男友，下次来带给大家过过目。”
　　张慎听了蒋语桐的话，只觉得尴尬没面子，便去思考回寰场面的其他话头。
　　“……温乔你也交男朋友了？”张慎回过神来，找到韩淮话中的重点。
　　温乔正想要开口否认，见张慎坐正了身，眼神瞟向韩淮身边的邵牧辰，然后讷讷道：“你和邵总在一起了？邵总是你的男朋友？我怎么一点没听说……”
　　幸而他说这话的声调不怎么高，不致于让全场的人都听见，但是邵牧辰听没听到，温乔无法确认。
　　“没有，不是他，你别胡说。”温乔急忙回答，因为急于否认言语间接连用了三个否定词汇。
　　她着急否认，没有想太多，说完想了想，这句话说的不清楚。仅仅澄清了她和邵牧辰的关系，没有说明她没有男朋友的事实。
　　反倒听在别人的耳朵中，好像她有了男朋友，只不过男友不是邵牧辰罢了。
　　唉，韩淮这张嘴……
　　温乔不由得含怒看向韩淮：“你就造谣吧。”
　　韩淮自行做了个“自我了断”的割颈动作。
　　今晚的聚会，韩淮吆喝散得早。
　　温乔和蒋语桐说好了，去她家睡一个房间聊天。两个人都喝了酒，温家又距离会所这边有点远，家里的司机来接的稍晚了点。
　　虽然秋天夜晚有凉意，但两人穿着外套站在会所门口边说笑边等。车子还没有来，却看见邵牧辰和韩淮自会所内出来。
　　“可惜我喝了酒，要不我就送你们俩回去了。”韩淮走向她们说道。
　　邵牧辰也跟着这过来，温乔的眼神不由自主想要躲闪避开邵牧辰，但反应过来，告诉自己既然以后还是朋友，总是要落落大方一些。
　　她微勾唇角，伴着这暖黄色的路边，凝眸看向邵牧辰。
　　他没有看她，侧首在听韩淮讲话。
　　韩淮深感惋惜说道：“眼看就要冬天了，一年一度的成团游今年是不成了……”
　　温乔不接话，蒋语桐打哈哈说：“哎呀，前段时间摄影工作室真的是太忙了，实在抽不开时间。明年吧，明年一定……”
　　一贯不参与这项集体活动讨论的邵牧辰十分罕见地开了口：
　　“明年应该也聚不成。”
　　蒋语桐思路一下没转过来，随口笑着问了句：“怎么说？”
　　温乔原来正留心听他们说话，突然听见邵牧辰说的这一句话，心下随即就懂得了他的话意，不禁瞭起眼皮看向他。
　　他说的没错，只要用心，一定会聚起来，比如之前的每年。只要有心，一定聚不起来，例如今年。
　　邵牧辰的眼眸也在望着她，如深不见底的海，挟着秋夜的凉寒，甚至有一抹苍凉。
　　温乔感觉是自己眼花，他的眼眸中如何会有一丝伤感的苍凉。
　　“大家越来越忙了。”邵牧辰随便搪塞了一个原因，不说出真正的原因。
　　其实，是有一颗心不想要，有一个人要背道而驰。
　　他又想起，三年前也是一个秋天。大家周末一起去求学城市周边的State Forest野餐露营，篝火晚餐结束后大家全都回到各自的帐篷休息。
　　他不习惯换陌生地方睡觉，因而已经是深夜也无法顺利入眠。
　　隔壁女孩们的帐篷那边那边传来声响，应该是她们也睡不着，相约一起到帐篷外看深夜天幕中的漫天繁星。
　　他绝非故意，单纯睡不着而不小心得听到她们在开心闲谈，聊星星，聊功课，聊梦想，聊爱情等等。
　　女孩们聊着天，后经蒋语彤提议做起了选择题，选择更喜欢哪一个：
　　“晴天、雨天、雪天，喜欢哪一个？”
　　蒋语彤：“雪天。”
　　佟欣：“雪天。”
　　温乔：“雨天。”
　　“太阳、星星、月亮，喜欢哪一个？”
　　蒋语彤：“星星。”
　　佟欣：“太阳。”
　　温乔：“月亮。”
　　“他们三个男生中，更喜欢谁？”蒋语彤笑着提问。
　　蒋语彤抢先回答：“我先说，我选韩淮。因为他是我的好哥们。当然如果说谁最吸引人，无疑是邵牧辰了。可惜他太难追，这就没意思了。”
　　佟欣笑道：“当然是邵牧辰。他真的是我见过长得最帅的男生，帅到觉得睡了他今生无憾。而且摇滚乐唱得还贼有调调，很难有人不喜欢他吧。”
　　温乔想了想，缓缓说道：“我选……润枫。他是个很温柔的人，和他在一起的女孩一定很幸福。”
　　帐篷内的邵牧辰墨眸里的光熠渐渐黯淡，他失望地阖上双眸，耳边的声音涣散不清。但脑海里一直有个震耳欲聋的声音在不停地重复：她原来喜欢江润枫。
　　“我有一个提议，下个月一起去西洲泡温泉吧。”韩淮同她们提议道。
　　邵牧辰的思绪被韩淮的话，拉回到当下现实中。他凝眸去看温乔的神情，看见她柳眉紧蹙，轻哼了声和韩淮说道：
　　“你别告诉我，你想去商家的温泉酒店泡温泉……”
　　作者有话说：
　　【注】：
　　①本章歌词出自王菲《暧昧》。
　　上一章中的歌词选取有改动，改后的更符合那时当下的氛围。
　　②“天下熙熙……皆为利往。”节选自司马迁《史记·货殖列传》
　　意为：天下人乐融融，都是为了财利而来；天下人闹嚷嚷，都是为了财利而往。（指芸芸众生为了各自的利益而奔波。）
　　祝大家晚安~
15、15
　　“西洲最有名的温泉酒店就是商祺家的，我们不去他家的去谁家的？”韩淮看似说的颇有几分道理。
　　温乔沉思后，选择答应：“好吧，等我联系他问问我们下个月什么时间去更好。”
　　温乔也不知道自己最后怎么会答应了韩淮的提议。
　　也许是她的小心思被邵牧辰看穿后的逃辩，也许决心要和他回到最普通的朋友状态，亦或许是不想几位朋友的兴致被扫，因为她看见蒋语桐的神情应该也心动了。
　　韩淮说得谄媚：“好勒，先替我提前谢谢商总。”
　　温乔没好气地瞅了韩淮一眼，她刻意不去留心邵牧辰的目光和反应。
　　“佟欣你们问吧。润枫那边，我来问。”韩淮主动安排道。
　　蒋语桐点头说好。
　　邵牧辰语气寡淡，没什么明显的情绪：“我这边说不定，看行程安排，下个月应该抽不开身。”
　　“不是吧，小邵总，您这就有点扫兴了。”韩淮皱眉不满指责邵牧辰。
　　温乔在心里面松了口气。
　　好在家里要接她和蒋语桐的车子，终于到了。温乔和蒋语桐上车，坐着车子离开了会所。
　　邵牧辰和韩淮站在路边，目送车子远去，成了一个黑点，然后消失在夜幕之中。
　　韩淮看着渐行渐远的车子，突然对身旁站着的邵牧辰说：“牧辰，你知道我为什么将温乔和商祺的消息告诉你吗？”
　　邵牧辰轻挑了下眉梢，疑问神情，但没有出声问韩淮。
　　“凭咱们从小一起长大，我对你的了解，你绝非对温乔没有感觉，可是你为什么……”
　　邵牧辰听着好友的话，展眸看向头顶上方的天空。今晚没有繁星，夜幕像被水涤洗过一样，不是浓黑而似发白的灰蓝色，只有几颗孤星点缀在空旷的天空中，孤寂又荒凉。
　　好像它一直都这么孤凉，且要孤独到黎明去。
　　深秋的黎明，依然如黑夜一般凉寂。深秋已是寒凉，初冬的气温也不会比秋天更温柔。
　　韩淮提议大家在秋冬之际，到西洲商家的温泉酒店泡温泉。
　　这件事情，没办法不告诉商祺。如果不告之商祺，反而显得生分，两个人现在已经是彼此的朋友。
　　温乔给商祺发消息，说下月初和江城这边的朋友打算到西洲去度假。
　　商祺回复非常快，而且很有眼色。问她和朋友们有什么安排，这次怎么也要让他尽尽地主之谊。
　　“西洲最闻名的就是山林温泉了。”商祺在电话里意有所指地起了话头。
　　温乔轻笑说：“对呀，而且西洲最知名的山林温泉酒店就是‘听泉’。”
　　“听泉”度假酒店是商氏旗下的温泉酒店品牌。
　　商祺在电话那端轻笑出声，率先开口说：“所以尊贵的温小姐是有意要下榻‘听泉’吗？”
　　温乔被商祺的话逗笑，忙说：“商总千万别这么说，我还有事情要拜托商总。”
　　“房间吗？你们要来几位，我来安排。”商祺体贴地先开口问道。
　　温乔笑答：“我们目前还定不下来人数，已知女士人数三人，男士最多两个人，或者就韩淮一个人。”
　　商祺之前在兰城和韩淮有过几次照面，说过两次话，算是相识。
　　“好，交给我来安排吧。”商祺笑着说道。
　　温乔与商祺道谢：“谢谢商总，具体时间等他们商量好了，我再和你说。”
　　商祺答应：“嗯，我等你电话。”
　　江润枫要去安城参加重要的年度学术研讨会，为期一个周，没有办法一起去西洲。
　　温乔和蒋语桐先到了江城机场，过了安检在待机室等韩淮和佟欣他们。
　　先到的人是韩淮，温乔笑问他：“韩淮，你确定跟我们三个人一起去西洲泡温泉吗？”
　　韩淮执意要去西洲，与温乔和蒋语桐说：“去呀，西洲温泉远近闻名，我去当你们的护花使者。”
　　佟欣尚且未见到，倒是见到了一身休闲装扮的邵牧辰。
　　自从接管邵氏集团之后，少见他衣着如此休闲，温乔一时有些恍惚。
　　“不是说邵牧辰他要去兰城和齐氏谈项目合作，这次不去西洲吗？”蒋语桐说出了温乔的疑问。
　　韩淮看向她俩，打趣道：“咦，之前不是牧辰最受欢迎吗？如今你们两个这是什么表情？”
　　“没什么表情，请你不要恶意解读。”温乔轻掐了下韩淮的胳膊，让他住口。
　　蒋语桐也呛韩淮：“你做什么建筑设计，娱记这个职业更适合你。”
　　韩淮意有所指地说道：“我就算改行做了娱记，在场的除了咱们小邵总，还有谁能上我们娱版头条？”
　　温乔想起之前娱乐头条上邵牧辰和徐清如的新闻，僵硬地勾了勾唇，没有接话。
　　“不说话没人当你是哑巴。”邵牧辰走近她们，接腔说道，嗓音冷沉。
　　韩淮笑出了声：“啧，原来小邵总也不喜欢上娱乐新闻啊。”
　　“邵牧辰你这临时加入我们这次的小团体，没让商祺单独帮留房间。”蒋语桐幸灾乐祸地说道，“咱们小邵总矜贵讲究，不知道能不能忍受和韩大聒噪挤一个房间……”
　　温乔果然见面前的邵牧辰的眉心微皱。
　　她知道他一贯力求极致，讲究挑剔，赶忙出言同他解释：“语桐吓唬你的。我以为润枫会来，给他订了一个房间，正好你睡他那间。”
　　“乔乔，你这么快告诉他干吗，就骗他，让他忐忑着到西洲。”蒋语桐笑挽着温乔的胳膊说。
　　温乔笑得两颊漾起梨涡：“哎呀，你不早点和我串一下口风。”
　　邵牧辰和韩淮也含笑望着她俩。
　　佟欣最后一个到，也到了登机的时间，一行五个人上了飞机。
　　温乔和佟欣坐一起，蒋语桐和韩淮坐一起，邵牧辰后买的机票，因此没和他们选坐一起的座位，在左前方靠窗边的座位。
　　温乔坐在临窗的位置，佟欣靠近中间的过道。
　　佟欣站在座位前，说：“诶，我也有点想坐在靠窗的位置。”
　　温乔刚要和她说“那我和你换”，就看见佟欣径直走到邵牧辰那排的座位旁边说道：“牧辰，你是靠窗的位置吗，我想和你换一下。”
　　邵牧辰无意地朝她们这边的座位瞟了一眼，淡淡说道：“好。”
　　多说毋用，邵牧辰长腿稍迈两步，已然走到她这边的过道座位。
　　“我可以和佟欣换的。”温乔对邵牧辰说道。
　　邵牧辰低头系安全带，语气寡淡道：“已经换了。”
　　温乔只好在他身边乖乖坐好。
　　飞机起飞后不久，空乘人员来发本次航班的飞机餐。
　　温乔要了有香煎鳕鱼的B套餐，套餐内的搭配汤品是茯苓乌鸡汤，她眼下不怎么想喝鸡汤。不经意视线飘向旁边邵牧辰的套餐，发现他的A套餐里面的汤品是松茸炖花胶，她对他的汤品更有兴趣。
　　有了这个念头，就会情不自禁地多看两次。
　　要是放在之前，她直接动手就换了。现如今她和邵牧辰的境况，她心生退缩之意。
　　忽见，邵牧辰端起他餐盘中的小汤罐，侧头询问她：“换换？”
　　“为什么？”温乔也不知道自己为什么这样问，明明自己想要和邵牧辰交换汤品。
　　邵牧辰端拿着汤罐，停顿在空中。
　　“可你一直在看我的汤品。”他望着她说。
　　温乔：“……”
　　她盯得这么明显吗？她明明只是看了……两三次而已。
　　邵牧辰复问道：“换不换？”
　　虽是询问她，但是已经放在她的桌板上面。
　　温乔将自己的餐盘中的汤罐拿给邵牧辰，执起汤匙喝松茸花胶汤。反正都换过了，那就享受美食就好了。
　　温乔不再往他那边看一眼，他视力过好。
　　等到空乘人员来收餐具，温乔端起自己的餐盘，想要被递给过道上的空乘，中途被邵牧辰接过去了。
　　“给我吧。”邵牧辰接过餐盘说道。
　　人一旦心有间隙，就会在一些小事上计较。比如现在：
　　温乔：“我能拿。”
　　邵牧辰说出自己帮她递盘的理由：“我怕万一洒我身上……”
　　温乔被他的话噎住，然后她还嘴：“我让你换座位的？”
　　她以为邵牧辰听见她这么说，要不没有什么温度地给她一个眼神，要不就冷哼一声辩驳回来。
　　他这人，她追他的时候，他就不温柔。现在，她不追他了，他还是一样的不温柔。
　　却见邵牧辰话锋一转，同她说：“我们这次去西洲费用自出，这个共识达成了吗？”
　　他话锋转变过快，温乔随着他的话转移了注意力，回答：“放心，我和商祺说过了。”
　　邵牧辰抿唇淡淡从喉咙处应了声“嗯”，看他手里的杂志了。
　　他看的杂志是时尚杂志VG，每一期都会请娱乐圈的明星拍摄。这一期的封面人物是新晋的双料影后叶知歆。她坐在汉白玉的欧式大窗沿上，后撑双臂的怼脸摄拍，美艳高贵。
　　温乔想起在待机室韩淮说的话，她移开自己的视线。
　　他如今就算是看徐清如的写真，她也不要伤心了。
　　麻烦空乘拿来一个小毛毯，调好座椅，披好小毯子，带好眼罩之后，温乔脑袋朝向靠窗一边闭眼睡觉。
　　睡梦之中，感觉好像有人帮她掖了掖毯子，温乔分不清梦境还是现实。一直到飞机降落到西洲市，她才被身边的邵牧辰叫醒。
　　商祺派了车子来接他们直接到听泉度假酒店。接机的人是商祺身边的李特助，她之前在江城见过。
　　到了酒店，在李特助的引导下，他们直接入住了预定好的房间。一人一间，都是预留的听泉温泉度假酒店最好的房间。
　　“温小姐，酒店餐厅已经应商总的吩咐准备了晚餐。”李特助说道，“商总刚开完会，半小时后就到酒店，与您和您的朋友们共进晚餐。”
　　温乔眉心一跳。
　　作者有话说：
　　宝贝们，小邵总的名字换了一个字，感觉“辰”字更适合他，也有更独特的深意。而且后续有乔宝的“专属称呼”哦~
　　晚安。
16、16
　　商祺到了酒店，先给温乔打过电话。
　　温乔去楼下找商祺，下楼前她先去蒋语桐的房间叮嘱她，一会给她打电话之后，她叫邵牧辰他们一起去餐厅吃晚餐。
　　蒋语桐比了个“OK”的手势，脸颊上是超级八卦的笑容：“好的，你放心去见商公子就好。”
　　温乔轻拍了蒋语桐手臂一下，埋怨她开自己的玩笑。
　　走到酒店外面大堂时，看见商祺和李特助从大堂外面迈步往里面走来。
　　商祺他远远就看见温乔，朝她微笑着点点头，脚上的步伐又快了些。
　　“温乔，抱歉。碰巧有个急会，没能去机场接你。”商祺满是歉意地说道。
　　温乔笑说：“没有，工作最重要。而且这次来真的麻烦你了。”
　　“朋友之间，不就是你麻烦我，我麻烦你吗？”商祺笑道，“所以你不要和我这么客气了。”
　　温乔含笑说好。
　　“其实这次应该让我全权安排和负责，你和你的朋友们在‘听泉’的一切。”商祺边走边偏头对身旁同行的温乔说。
　　温乔笑着摇头说道：“你要是这样，我下次还敢带着我的朋友们来西洲泡温泉吗？”
　　商祺勾唇说：“也好，慢慢来。”
　　温乔听懂商祺话中的含义。她不是对感情之事一窍不通的小女孩，她能够感受到商祺对她的好感。而她不能说对商祺有男女之间的好感，但至少也是欣赏他的。
　　无论是她的朋友们，还是父母亲人们，同她说的话都很有道理。
　　总不能就守着对一个人的喜欢，浪费自己的一生。
　　温乔不知自己应该接什么话，眼神飘忽之间，看见酒店大堂的前台处，好像邵牧辰站在那边，和前台的侍应生交流什么事情。
　　她犹豫要不要过去看看，听见商祺说道：“餐厅就在前面长廊的尽头，马上就到了。”
　　温乔回过头，点点头说道：“那我现在就让语桐她们过来餐厅找我们。”
　　“好。”商祺应道，“李特助，你叫侍应生过去接一下。”
　　温乔和商祺先到用餐的房间，不用一会儿就见侍应生引领着邵牧辰他们过来。
　　商祺见邵牧辰微怔，然后起身绕步，主动上前和邵牧辰握手：“小邵总，我听温乔说您今天也一同来了，没能亲自接迎，十分抱歉。”
　　邵牧辰薄唇轻勾，与商祺握手，说道：“临时决定，麻烦小商总了。”
　　蒋语桐偷偷凑近在温乔的耳边说：“我怎么感觉这气氛有些不大对。”
　　温乔不解，蒋语桐继续说道：“你确定这不是商祺给邵牧辰准备的鸿门宴？”
　　说完，自己先捂嘴笑了。
　　温乔瞅她一眼：“你别瞎说。”
　　她喜欢并且追过邵牧辰的事情，她未曾刻意隐瞒过商祺。而且商祺在江城不是没有朋友，不可能从来没有听旁人说过。
　　大家目前只是普通朋友，如果他心存芥蒂，可以在心中决定以后也将两个人的人关系仅停留在普通朋友关系这一层。
　　“我瞎说什么了？”蒋语桐笑问。
　　温乔看了商祺一眼：“商祺不是那样的人？”
　　商祺不会是那种别有居心的人。
　　蒋语桐故意轻声逗温乔：“哎哟，这就开始向着商祺说话了。”
　　“我没有。”温乔连忙澄清。
　　“乔乔，我看商祺挺不错的。”佟欣听见她们两人在这边的低声说话声，也朝她小声说道。
　　温乔不由得扶额笑了，她们真的是够了。
　　温乔同佟欣说道：“可你在飞机上还特意要和邵牧辰换座位，你不要以为我不知道你心里面在想什么。”
　　佟欣选择装傻：“我真的只是想要坐在窗边。”
　　温乔当然不信，如果佟欣她真的想坐在窗边，最直接简单的方法就是和最近的她提出换座位的想法，而不是舍近求远，去和邵牧辰交换。
　　“等我们吃完晚饭，我再去你房间找你算账。”温乔露出“威胁”的表情。
　　她们聊了几句话，男士那边也寒暄完，分别落座。
　　商祺很自然地坐在温乔的身边，对李特助吩咐了一句，外面的侍应生开始一一上菜。
　　“这次来西洲，还有什么格外的安排吗？”商祺笑问，说话的时候最后目光总会落在温乔的身上。
　　在座的这些人，商祺和她最熟悉，她又坐在他的身边，于是温乔自然而然接话说道：“没有，这段时间大家的工作都太忙了，趁着这几天泡温泉放松一下。也不是很想再去哪里玩，要不回去又要缓几天。”
　　商祺笑应：“也好。”
　　蒋语桐闻言，问商祺：“商总还准备了什么格外安排吗？”
　　“是有格外的安排。不过，这次你们也就来不到三天，等下次来吧。”商祺面容含笑，看着她们这边解释道。
　　这话说得四两拨千斤，也不说是只为温乔一个人进行了格外的安排，还是他们全部。但是听在在座的人的耳朵里，无论如何都多少可见两个人之间的暧昧氛围。
　　温乔下意识地看向斜对面的邵牧辰，虽然她决定放弃他了。可是此刻听见商祺这略显暧昧的言语，她感觉好像自己做了什么亏心事一样，不由得去看邵牧辰的反应。
　　邵牧辰正低头优雅地品尝餐食，神色寡淡，一如往常，好像压根没有听见方才的对话。
　　温乔敛回自己的视线，去尝自己喜欢吃的松鼠鳜鱼，说道：“这道松鼠鳜鱼做得十分地道。”
　　商祺含笑说道：“做这菜的师傅，祖上在清代时曾在北京开‘玉山馆’，据说是当时京城颇负盛名的苏帮菜馆。”
　　温乔没有想到还有这样一层说法，眼尾微微上扬，应说：“原来是这样。”
　　韩淮接话说：“所以‘西洲这么多家温泉酒店，独独‘听泉’成为龙头，想来这也是其中的原因。”
　　脸上是常见的招牌笑容。韩淮平常轻挑不正经，因此虽然这言语中的内容真实，可温乔却分不清他本意真或假。
　　他们这些人真真假假，教人看不清，捉摸不透。说出口的话亦是“真亦假时假亦真”。
　　温乔不禁想起晚餐开始的时候，蒋语桐和自己说的“鸿门宴”。应许是听了她的话，她今天晚上听他们每个人说的话，都觉得假假真真，有几分虚情假意的敌意在，不知是否是她想多了。
　　“哪里。要说做高端酒店这方面，小邵总是行家，业界内应该有很多人不知道‘听泉’，但一定无人不知‘瑞禾’。”商祺同韩淮邵牧辰笑说。
　　韩淮没有答话，弯唇望向身旁的邵牧辰。
　　邵牧辰扯过餐巾擦拭了一下唇边，声调清沉说：“‘瑞禾’早在我父亲接手的时候，已有根基。要真是认真来讲，是在他手中声名鹊起。我循规蹈矩罢了，酒店方面我属实不算行家。”
　　商祺端着酒杯，看着邵牧辰，但笑不语。
　　不知道商祺他信不信，温乔心中感觉邵牧辰说的话无可非议，瑞禾确实是邵晋鸿做起来的酒店品牌。邵牧辰手邵氏之后，主要的重心方向是通信科技和影视传媒。
　　“不过，还是勉强能够和商总这样的专业人士彼此商榷交流一番，如果你有兴趣和我交流的话。”邵牧辰复言补充道。
　　温乔抿了抿嘴，这句话是确确实实的场面客套话。
　　人是禁不住夸奖的动物。
　　温乔不再去听他们真真假假的场面话，自顾去夹碧螺虾仁吃。不经心地抬头与邵牧辰对上视线，感觉他眸中似藏着星星点点的笑意，不过看不真切。
　　他在笑她嫌弃他也说场面话的抿嘴表情，还是笑她觉得场面无聊自顾垫饱自己的肚子？
　　但温乔也没有过多去在意他，一面吃饭一面和蒋语桐佟欣聊温泉的事情。
　　“听泉”主打的就是私汤，即一个房间外就是一池私汤。自己在房间没意思，她们商量明天一起去一个人的房间一起泡温泉。
　　“尝尝这道‘蜜汁火方’。”商祺换了公筷夹了一片搁放到温乔的瓷碟中。
　　温乔道谢，低头尝了尝说好吃。
　　晚餐结束，和商祺告别后，几个人回了房间。
　　温乔在房间才收拾好，韩淮给她打电话，说约着一起饭后散步消食，听说酒店是请国际知名设计团队进行的景观设计，邀她们陪他顺便一起看看。
　　反正也没什么事情，温乔就答应了说好，五分钟以后出门。
　　佟欣说她今晚要看狄伦的演出直播，不和她们一起出去。
　　温乔和蒋语桐出了门，在酒店大堂看见韩淮一个人。
　　蒋语桐问他：“怎么就你一个人？”
　　“牧辰说他身体不舒服，不下来了。”韩淮回答。
　　蒋语桐：“怎么回事？”
　　韩淮也不确定起来：“应该是晚餐吃的不合适了？”
　　温乔在一旁听得微微蹙眉，晚餐吃的不合适了？和邵牧辰认识这么久，没有听说他有什么需要忌口的食物，“听泉”的食材也不会出问题。
　　“温乔，你要不要去看看？”韩淮对温乔说道。
　　温乔思想片刻，说：“好，我去看看。”
　　“那我们一起去看看邵牧辰吧。”蒋语桐说。
　　韩淮笑道：“就吃得不舒服，一个人去看看就行了，哪里用都去。”
　　温乔微笑说：“语桐，你陪韩大少爷去遛弯吧，我一个人去看看就行。要是真的严重，打电话和你们说。”
　　蒋语桐说：“好。”又转身对韩淮说道，“走呗遛弯去，大少爷。”
　　温乔问了韩淮邵牧辰的房间号，去房间找他。
　　找到他所在的房间，发现房间的门居然没有关上，留了一道狭小的缝隙。
　　温乔没有多想，以为可能是韩淮来邵牧辰的房间，出门的时候没有带好门。
　　她敲了敲门，唤了声邵牧辰的名字。
　　“进来。”一道清冷的声音从房间内传来。
　　温乔轻轻推开房门，看见客厅里面没人。心想他不舒服，应该是在卧室的床上，就又往里面走了两步。
　　不出所料看见，邵牧辰慵懒地斜倚在床尾沙发里吸烟，隔着层层弥漫开的烟雾，温乔看不清楚他的脸。
　　温乔在客厅站定脚步，远远问他：“……我听韩淮说你身体不舒服，是今晚吃得不合适吗？”
　　他似冷嗤了声，又仿佛在缭乱的烟雾后极低地轻笑了声。
　　客厅中有几盏壁灯，尚且明亮，但卧室里没有开灯，只有几缕光线渗透。
　　温乔不清楚他这是舒服还是不舒服，但她敏锐地感觉到空气中犹如有危险黑暗的因子浮动。
　　“你要是没事……”
　　邵牧辰身形微动，好像是俯身拧灭了手中的香烟。
　　“过来。”
　　黑暗处，烟雾后，他嗓音低沉，带着些许命令的口吻。
　　作者有话说：
　　【注】：“真亦假时假亦真”，出自曹雪芹《红楼梦》。
　　在此强调男女主是成年男女，咳咳~
　　十分感谢亲爱的们的陪伴，和编编商量决定从第17章开始入v啦，周六尽量早更。以后固定晚上21点左右更新，日更，不更会说明。
　　希望大家支持正版，我有习惯会修改润色已写的章节，盗版会残缺不存。感谢大家支持~
◉ 17、17
　　昏黄的灯光烘托, 缭绕纷扰的烟雾，忽明忽暗的面庞，唾手可得的自信口吻。
　　温乔心中升腾起一种感知：他在狩猎, 而她是猎物。
　　“过来。”邵牧辰复言道，语气不容人拒绝。
　　有一种强烈的预感，自己不应该迈步靠近昏暗中的邵牧辰。然而, 他的低唤又令她不自禁地向他走近。
　　如此而来，在原地踌躇半天, 才下定决心走近卧室的床尾沙发处。站定步伐后，温吞地吐出一个字：“你……”
　　口中完整的一句话没有说完, 只感觉到手臂被人猛然扯住，一阵天旋地转之间, 身体跌落在沙发上，似是跌落在没有着落感的轻软云间。
　　一霎时她的身体没有重心着落，并非故意地坠跌在邵牧辰的怀里。
　　温乔回过神下意识挣扎着想要自己坐直身体，却发现邵牧辰的手紧紧握在她的腰间。
　　“我……我不小心，不是故意的, 你……放开我吧，我能自己坐好。”
　　她害怕邵牧辰误会自己投怀送抱。
　　虽然她曾经有过这个想法, 但是现在她绝对没有这个想法。
　　“我知道。”邵牧辰低沉地失笑说，“但……我不放开。”
　　温乔眼睫微卷, 怔怔地被邵牧辰锁揽在怀中，不理解他说的这句话是什么意思。
　　知道……但是不松开？
　　这是想要抱着她的意思吗？
　　她完全没有想到事情到了现在的境地。
　　邵牧辰眉宇染上浅淡的笑意, 在昏黄的光线中蛊惑着温乔的心。
　　他俯首又贴近了她几分问：“要和我接吻吗？”
　　温乔不禁瞳孔地震，感觉自己的脑海中“嘭”得一声, 像是突然放了烟花一样。不是因为烟火绚烂美丽, 而是单纯被烟火燃烧时的那一声“嘭”的巨响, 吓到呆住。
　　他这是在和自己开国际玩笑吗？？？
　　邵牧辰察觉到怀中的娇躯僵硬，虽然温乔尚且没有说话，他能感知到她心里有拒绝他求吻的念头。
　　他脑海中闪过今天傍晚在酒店大堂前台，看见她和商祺并肩同行谈笑的场景，他点漆般的黑眸中晕起渐浓的妒意。
　　温乔缓过神来，近在眼前的是邵牧辰晦明难辨的狭长眼眸。她在这样一双看似深情，实乃冰寒无比的桃花眸中，见识感受到了太多的冷落和轻漫。
　　她依然爱他，但不想再因为他而哭泣和受伤。
　　“我不要和你……唔唔”
　　在她将拒绝的话说出口的同时，下巴被他抬手钳住，牢牢得动弹不得。之后他的吻如狂风骤雨般肆意地落了下来，热烈急切，丝毫不给她反应的时间。
　　温乔原本十分强硬地双手抵住邵牧辰贴靠近的胸膛，想要推开他。然而她根本就推不开英挺瘦健的他。
　　邵牧辰的吻技高超，胜过小白的她太多太多。不消多久，温乔只觉得自己身处在迷雾轻云之中，整个身体只能借助他的力量而不摔倒。
　　邵牧辰没有一点要放开温乔的想法，只觉她口内衔香，毫厘方寸之间，他都要蛮横占有。
　　室内热温渐起，昏黄的灯光愈暗，氛围旖旎侵没。
　　温乔被邵牧辰松开之时，只感觉这个吻好像吻到了海枯石烂，因为她已经不知世上的时间过去了多久。
　　“还要吗？”邵牧辰的薄唇近在她唇边，嗓音喑哑地低声征求她的想法。
　　温乔思考这个问题的间隙，发现自己现下已是全然窝靠在邵牧辰的怀里。
　　她被亲吻的没了力气，而他却好像丝毫没有损伤分毫，正好整以暇地望着她。
　　温乔摇了摇头，她以为这是结束。却不想她的意见，邵牧辰没有采纳。
　　炽热如他，再次吻住她。
　　她不理解，既然她的想法并不被采纳，那他为什么还要询问她呢？
　　温乔敏锐地觉察到这一次的吻，和上一次明显不同。
　　第一次邵牧辰只是单纯地拥搂着她的腰间，可是这一次他修长冰凉的指尖从衣摆中灵巧滑入，她的身形陡然一僵。
　　邵牧辰顺势而上，将温乔整个人都掌握在自己的手心，亦不忘温柔地抚慰女孩颤抖的身心。
　　“邵……牧辰，你放开我。”好不容易终于逮到了接吻的中隙，他的手也不钳紧她的后颈，温乔向右侧偏头，逃脱开邵牧辰的吻。
　　邵牧辰一支胳膊闲懒地搭在沙发靠背，另一只手还轻揽在温乔的腰侧，也不见要收回的打算。他神情轻悦地盯着她看，倒是令她又生添出几分羞色来。
　　温乔在心里痛骂：大混蛋，臭流氓，登徒子！又抬手去拍落他的手。
　　邵牧辰借势握紧她的手，置于自己的手掌里，挑眉提醒她：“不许在心里骂我。”
　　温乔杏眸圆睁，他还讲不讲道理了？她怎么就不能骂他？莫名其妙地强吻别人，不是流氓混蛋是什么？
　　“想骂可以直接骂出来。”邵牧辰眉突下的眸中存着星星点点的笑意。
　　温乔偏头不去看他，自我安慰道：“我就当被狗咬了。”又想要挣脱开自己被他禁锢的手腕，奈何力气悬殊如何都敌不过他。
　　邵牧辰放柔声音哄她：“我道歉好不好？不该不经过你的同意就吻你。”
　　温乔抬眸望向邵牧辰，樱唇红润潋滟，是方才他用力描摹的成果。
　　“但我不后悔。”邵牧辰补充说道。
　　这人当真是不讲道理。
　　温乔眼神冰冷地看向邵牧辰说道：“你放开我。”
　　邵牧辰只好暂且先松开自己的手，他看见温乔缓慢地从沙发上站起身，走到卧室的门边，打开房间的灯光。
　　昏暗被驱散，整个房间陷入明亮之中。刚刚黑暗中的暧昧与缠绵，也被光明逐渐挥散。
　　“……你没事，我就回去了。”温乔面容冷漠，虽是和邵牧辰说话，可是目光半分都没有落到他的身上。“如果以后你还想做朋友的话，刚刚的事情我当没发生。”
　　随着话音落地，温乔转身往客厅外面快步走去，近乎是落荒而逃。
　　她搞不懂邵牧辰此番是何意，她的心里也一片零乱。和他拥吻的时候，她心绪快乐的，但心境却是悲凉的……
　　刚才她进房间之前，房门没有关阖，还留有一条缝隙。温乔将要走到房间的门口，被邵牧辰拉住手腕，他快走一步，抢在她的前面将房门关上。
　　温乔知晓他不想放她离开的用意，生气地抬起胳膊用力捶打他。
　　邵牧辰伸开双臂将她整个人拥揽入怀，在她耳边安抚地唤她小名。不是父母给她取的，而是他当年给她取的小名。
　　“夭夭……”
　　大三学期校附近几个学校一起组织做世界文化展示周，中国留学生们一起做书画体验展，她和邵牧辰也去体验了一番。
　　他从小跟在林家外祖父身边，颇擅长习柳体，字体爽秀遒劲，瘦硬匀衡。
　　温乔没有习过书法，听韩淮说邵牧辰从小习书法，自然缠着他让他写两个字来看看。
　　邵牧辰微微含笑执笔蘸墨，一边沿着砚台舔笔刮墨，一面侧头问她：“要我写哪两个字给你看看？”
　　“哪两个字？让我想一下。”温乔在桌边的小木凳上，托腮认真思考起来。
　　温乔还没有想好，邵牧辰已经提笔在纸上写字了。她顺着他的笔端去看，看他写了她的名字“温乔”二字。
　　就这么小小的一件事情，因为对方是自己心里喜欢的那个人，心尖也像是浸在了蜜罐中。
　　“嗯，写得挺好看。”温乔点点头肯定邵牧辰的书法。
　　邵牧辰好笑地望着她，见娇丽的女孩也执笔另一支毛笔，临摹他的字迹。
　　“我没有学过书法，我就不写‘温’字了，我就写个‘乔’吧，就算写了自己的名字。”
　　邵牧辰好心情地看着她下笔去写“乔”字，耐心指导她：“这里，你的笔锋要轻微顿一下，然后再……”
　　在邵牧辰的指点下，温乔总算是写好了“乔”字上面的部分。
　　嗯，就……有点难看。又感觉下面的两笔落在哪里，整个字都会不协调。而且对比旁边邵牧辰写的“乔”字，只会更加无法入眼。
　　温乔果断决定：“不写了……”她说到做到，马上搁下了笔。
　　邵牧辰轻挑眉峰，轻笑问她：“一个字都没有写完，书法练习这就结束了？”
　　温乔不自觉噘嘴，与他辩解：“谁说我没有写完一个字？我写了一个‘夭’字。”
　　“‘夭’字是你的名字？”邵牧辰薄唇侧勾。
　　温乔脸不红心不跳地应道： “没错，就是我的名字。”
　　“夭夭？”邵牧辰品味这个名字，觉得有些意思。
　　温乔很快答应了声：“嗯？”
　　“夭”字有草木茂盛之意，倒是蛮符合当她的小名，正衬其“乔”字，而且还挺好听。
　　最重要的是，这算是他给她取的小名。
　　从此以后，邵牧辰经常叫她“夭夭”了。是开玩笑提及那日习笔之事，也是独属他们两人之间的亲昵。
　　可是，从她大三那次到State Forest深秋野餐露营回来之后，邵牧辰再也没有叫过她“夭夭”。再到后来的跨年夜她表白失败，她就这么一直卑微地单恋着。彼此的朋友们都在撮合他们两人，可是邵牧辰就是不为所动，不喜欢她。
　　“‘夭夭’是谁，我不叫‘夭夭’。”温乔边捶打着邵牧辰，边摇头否认。嗓音中显然蕴着浓浓的哭腔。
　　邵牧辰笃定说道：“你是‘夭夭’，我取的名字。”
　　说罢躬身手臂挽揽起温乔的腿弯，打横抱起温乔。温乔一边用力地撕打邵牧辰，一边拼命地踢腿，不让邵牧辰抱她。
　　邵牧辰抱着她进了卧室，两个人双双倒在柔软的大床上面。
　　“臭流氓。”温乔痛骂道。
　　她算是全部都明白了，今天晚上都是他的骗局。他就是故意让韩淮帮忙，把她骗到他的房间来。
　　温乔边哭边骂道：“谁允许你亲我？谁允许你抱我？邵牧辰，你个混蛋……”
　　邵牧辰心疼地低头一点点吻掉她的晶莹的泪珠。
　　“凭什么我要亲你的时候，你可以拒绝不接受我的吻。”温乔哽咽着和邵牧辰翻旧账，“你想要亲我的时候，我就一定要被你亲，你欺负人，你不要脸……”
　　她实在哭得伤心委屈，躺在床上抽噎着，我见犹怜。
　　邵牧辰担心温乔这样哭到岔气，将她从床上扶着坐起来，在她的背后帮她顺气。
　　温乔兜了下身体，不让邵牧辰帮她抚背。
　　邵牧辰轻抵着温乔的额头，轻声对她说道：“温乔，夭夭，……别爱上别人好不好？”
　　温乔从来没有听过邵牧辰这边低声下气，近乎哀求的语气，她一时之间忘记了哭泣。
　　她瞭起眼皮看向邵牧辰，他长而浓密的睫毛覆下一片阴影，他也正抬眸望着她。
　　温乔从他的眼眸中看到深深的悲伤，不是一日之所积，她之前没有见过他这样的眼神。
　　悲伤，孤独，脆弱，彷徨，甚至她曾以为绝对不会在他身上看到的无助。
　　“我……没有爱过别人，是你……一直让我伤心。”温乔不由得倾心和他说道，语气也不再像之前那般坚硬。
　　邵牧辰低头吻住温乔的唇瓣，唇齿交融间，温乔听见他喃喃道歉：“夭夭，对不起……”
　　“夭夭，我喜欢你……”
　　温乔听到这句话，杏眸突地睁开，见邵牧辰敛眸深情地亲吻着她。
　　他说，他喜欢她。
　　温乔心底掀起滔天巨浪，浪潮翻涌。
　　她被邵牧辰吻得意乱情迷，以为他会进一步的时候，没想到他的吻渐渐止息。
　　最后，他的吻落在她的鼻尖、眉心以及额心，好珍贵地吻着，像是惦念了一件珍宝多年，百般意念斗争之后，终于决心争取得到后的那种诚惶诚恐的珍视。
　　温乔心里纳罕，邵牧辰他怎么会这般？
　　“邵牧辰，你这算是对我表白了吗？”温乔不明所以地问道。
　　邵牧辰勾唇笑道：“那你接受我的表白吗？”
　　温乔毫不犹豫摇头：“我不接受。”
　　邵牧辰唇边的微笑，可见地渐渐黯淡下去。
　　他凝神思想了会问道：“因为我之前拒绝过你吗？”
　　温乔轻轻拽住邵牧辰的衣领，质问他：“邵牧辰，我现在是你的什么？”
　　邵牧辰何等聪明一个人，立即抓住机会说道：“女朋友。”
　　温乔拽拉着邵牧辰的衣领，凑近他的唇边，主动吻了上去。
　　邵牧辰灵活地翻了个身，起身将温乔压在身下。她的手还紧紧地拽着他的衣领，任由着他暴烈地拥吻着她。
　　“不是……男女朋友。”温乔躺靠在柔软的床被上，望着邵牧辰说道。“先从普通炮.友做起吧。”
　　邵牧辰不敢置信地注视着温乔，不知道她的小脑袋瓜在想什么东西。
　　“嗯？”他很是疑惑。
　　“你还记得当年留学的时候，你们那一级学艺术管理的艾米莉她们吗？”温乔问他，眼眸好看地一眨一眨，在灯光的映照下，比夜空中的星辰还要明亮漂亮。
　　邵牧辰情不自禁地俯身去吻她的眼睛。去他妈的选择题，他痛苦地纠结了将近三年的时间，她也伤心难过了这么长的时间。
　　就算那个选择题证明了，他并非是她的第一选择。他也只想和她在一起，彻底地守住她的那颗心，使得他成为她今后永远的第一选择。
　　上一辈他们的悲剧，绝不会在他们两个人的身上上演，他在心里默默告诉自己。
　　“嗯，零星有印象，你说。”邵牧辰半真半假地说道。
　　他有过目不忘的记忆力，有过一面之缘的人，他也能记住。虽然他并非只认识一个艾米莉，但是温乔一说，他马上就知道她说的是哪个艾米莉。
　　温乔轻蔑地哼了声：“小邵总，对和自己表白过的女生，就这么置之脑后？”
　　邵牧辰拿她没有办法，轻刮了下她小而挺的可爱鼻尖。
　　“艾米莉说你一看就值得一睡。”温乔说道，“睡了你之后，肯定不会失望。”
　　不仅仅是艾米莉有这个想法，认识的许多女生都有这个想法，包括那时的佟欣。
　　邵牧辰挑眉问道：“那你呢？”
　　“……一半一半。”温乔想了想回答。
　　一半是美色，一半是感动他为自己做过的那些事情。
　　落地门窗的遮光窗帘缓缓阖上，将室内和室外双双隔开。凌乱杂扔的男女衣衫，混夹着散落一地，勾起无限遐想。
　　在紧要关口，邵牧辰低哑着声音，出声询问：“温乔，你现在还可以反悔。”
　　被问的娇美女孩主动环抱住他，浅声说道：“只要你别让我事后后悔就好……”
　　邵牧辰在她耳畔忍不住低声笑了，笑声清清沉沉的，在缱绻夜色中分外悦耳好听。
　　他当然不会令她失望，蛰伏了这么多年的欲望。一旦拉开阀门，即如洪流一般汹涌翻腾，势要把将积藏已久的能量尽情释放，山呼海啸，盛大无垠。
　　温乔意识涣散之际，仅有零星的感觉，像是在半梦半醒间。
　　有卫生间有放热水的声音，接着是邵牧辰沉稳的脚步声。然后她被从床上抱起来，温柔地放进温暖的浴缸中，微微睁开一丝缝隙，光线橘黄迷蒙，邵牧辰蹲在浴池旁照顾她。
　　“有后悔吗？”邵牧辰含笑问她。
　　温乔阖上眼睛，“嗯”了一声。
　　没等邵牧辰说出疑问，温乔努力张口，声音沙哑到近乎说不出话。
　　“……你是个…疯子。”
　　邵牧辰的吻落在她的额心，温乔却已昏睡了过去。
　　她太累了。
　　早上是被她的手机铃声吵醒，温乔摸了手机，却被邵牧辰挂了。
　　她迷糊地问了句：“谁的电话？”
　　“蒋语桐。”邵牧辰回答。
　　“……哦。”温乔随意应道，又继续睡觉。将要熟睡之时，猛地惊醒坐起来。
　　“语桐的电话……”她着急说道，转头看见邵牧辰正系着浴袍。“快把我手机还给我。”
　　邵牧辰把手机递给温乔，顺便在床沿坐下，眉目蕴染笑意望着她。
　　温乔回拨电话，蒋语桐问她中午什么时候去餐厅吃饭。
　　她几不可闻地松了口气，所幸大家今天早上都没有早起去吃早餐的意思。
　　“11点半吧，到时候我去找你，我们再一起叫欣欣。”温乔和蒋语桐商量好时间。
　　挂上电话，看了眼时间，九点半了，马上就到十点。
　　温乔忙掀开被子下床，邵牧辰适时取来一件浴袍，给她穿系好。下了地，才看见整个房间的地上一片狼藉。
　　温乔弯腰要去捡自己的衣服，被邵牧辰先一步捡好，整理好递给她。
　　她抱起自己的衣服走到卧室旁的小衣帽间换好衣服。幸亏昨晚出门前换了件新衣裤，今早上还能暂且穿着回自己的房间。
　　身上全是昨天晚上留下的痕迹，她本就是冷白皮，痕迹更加清晰醒目。
　　衣帽间没有房门，她听见门口处有声响，不用看也知道是邵牧辰进来了。正好她穿好了衣裤，准备出去将衣帽间让给他。
　　擦肩而过时，被邵牧辰从身后紧紧抱住。
　　“夭夭，亲完再离开，嗯？”
　　曾用名重启，他叫上了瘾。
　　温乔只好转过身，蜻蜓点水地亲了他一下。
　　浅尝辄止，邵牧辰自然不会满意，他趋近跟随温乔的樱唇，要回吻她，但被温乔用手挡住。
　　“已经十点了，再不回去就被她们看见了。”温乔知道不能轻易妥协，否则她制服不了邵牧辰。
　　邵牧辰轻笑了声说好，“那等留到今天晚上。”
　　回到自己房间，温乔冲了澡，换了干净的衣衫。半高领薄毛衣，白色长筒裤，小牛皮乐福鞋，将全身连同脖颈都遮了个严严实实。
　　快要到十一点的时候，叫上蒋语桐和佟欣一起去餐厅吃午餐。
　　邵牧辰和韩淮站在楼梯口等她们，温乔刻意避开他的目光。
　　在餐厅吃午饭，邵牧辰坐在她对面。
　　他故意挑逗她，鞋尖几次轻踢她的鞋头。
　　这双乐福鞋是温乔最喜欢的品牌秋季新款。今天第一次穿，她有些心疼，朝对面的邵牧辰飞了几把眼刀。
　　邵牧辰又一次轻碰了一下她的鞋头。
　　温乔忍无可忍，找准他鞋子在的角度，狠狠踩下去。
　　只听见“啊——”一声，韩淮痛呼。
　　作者有话说：
　　【注】：柳体的描述，参考借鉴了相关定义。
◉ 18、18
　　究竟是谁狠狠踩了他一脚, 这件事情很容易就能分辨出来。
　　不过踩一脚便踩一脚，韩淮知道自己理亏，昨天帮邵牧辰骗温乔。
　　“真不好意思碍温小姐的脚了, 勿怪，勿怪。”韩淮满面笑容地看向温乔说道，语气讨好。
　　温乔不罕和他回话, 邵牧辰却望着她双眸含笑。
　　下午大家相约一起去泡温泉，温乔找借口推脱。
　　她身上到处都是昨夜留下的痕迹, 如果和蒋语桐、佟欣一起泡私汤的话，直接暴露了昨夜所为。
　　温乔双手抱着手臂, 找寻恰当的理由：“我……今天先不泡了，一会儿还要回去回个邮件。”
　　蒋语桐皱眉埋怨：“不能不回邮件吗？就我和佟欣两个人泡汤, 有什么意思？”佟欣也说就是。
　　温乔讨好地抱了抱蒋语桐和佟欣，说道：“明天吧。”
　　待蒋语桐和佟欣两个人稍走远了些，温乔忽觉身后有人虚虚地轻拥着她。
　　温乔一转头，落入邵牧辰藏着笑意的黑眸中。
　　“怎么不和她们一起去？”邵牧辰明知故问，压低声音在她耳边道。
　　温乔咬牙说道：“你怎么不和韩淮一起去？”
　　他身上也不是没有留下痕迹, 她记得他的后背是一排她留下的深深的指甲印。
　　邵牧辰颇欠地轻笑出声：“你忘了，昨晚我就说了身体不舒服？”
　　分明骗人的话, 他倒是频繁拿出来用。
　　腰后的手越来越拥的更紧了些，温乔轻声说：“小邵总自重。”
　　邵牧辰好笑地侧头看向温乔：“床都上了, 我如何自重？”
　　“别忘了，在旁人的眼中, 您还是应该如以往一般对我爱答不理。”温乔十分善意地提醒他。
　　上了个床，就变了？
　　邵牧辰从口袋里掏出烟盒, 磕出一支烟, 笑道：“这么记仇？”
　　“在小邵总心里, 是不是很享受女人对你的追求纠缠？”温乔目视前方，蒋语桐佟欣他们三个人站在汤池旁聊天，没有看向她和邵牧辰这边。
　　“你只需冷漠自持，视若无睹就好。如果哪一天谁放弃对你死缠烂打，你不习惯了，才会对她稍许热情一下？”
　　比如，昨天晚上的她和他。
　　邵牧辰正拢着火点烟，听见温乔这么说，神情瞬间冷下来：“你这话是什么意思？”
　　温乔顺势从他身边移开，亦是脸颊也是冷漠神色：“这么直白的话，你会听不懂？”
　　“今早离开房间还是好好的，怎么突然这样，嗯？”邵牧辰剑眉紧凝，甚是不理解地看向温乔。
　　温乔觉得自己和他说不明白，扭头离开温泉池旁，要回到自己的房间。
　　邵牧辰没有跟上她，目光看着温乔离开，依然站在原地吸烟。
　　温乔回到自己的房间，阖上房门，懒散地倒在床上。
　　她不是故意和邵牧辰闹别扭，而是她琢磨明白了邵牧辰的心意。
　　昨晚他叫她“夭夭”，对她表白心意说他喜欢她，他说他们是男女朋友关系。
　　温乔躺倒在床上，一双水灵灵的大眼睛空洞无神，她根本没办法去相信邵牧辰的话。
　　三年前她坚信自己会和邵牧辰在一起。刚开始认识的近半年时间，他待她温暖体贴。然而，当她全然喜欢上他，下定决心和他表白心意的时候，他却冷冰冰地拒绝了自己。
　　至今她还记得当时邵牧辰拒绝她时，与她说的话。记得那还是他们一众人特意一起出去跨年的跨年夜。
　　“你可能没有看清楚自己的心意。……如果之后还愿意做朋友的话，我可以忘记今天晚上你和我说的话。”
　　已经听到的话，就会留存在记忆中，怎么可能会被忘记。
　　至此之后，温乔明显感觉到两个人有了一道透明的屏障，看不见，触摸不到，但就是无声无息地存在。
　　后来邵牧辰毕业回国，接手家族企业，她浑浑噩噩地在大洋彼岸度过了她的大四，最后的学生生涯。
　　期间她近乎每三个月跑回国一次，每次找邵牧辰的时候，他都是冷漠疏离的姿态。
　　她结束了留学生活，回国之后立即去找邵牧辰。
　　正值邵牧辰要去参加商业应酬，他漠然启唇说道：“温乔，如果我之前做了什么事情，让你心生误会，我道歉。”
　　“你能告诉我，你真的一点都不喜欢我吗？”温乔止不住眼泪地问他。
　　邵牧辰避开她的视线，一字一句地回答：“不喜欢。”
　　“我没多少时间和你耗在这里，你让江润枫送你回家吧。”邵牧辰看了眼腕表的时间，不耐烦地看着江润枫载她来找他的车子说道。
　　然后，他毫不留恋地转身离开原地，打开车门上车，黑色的奔驰绝尘而去。
　　所以，昨天晚上他的那些话，是出于真心吗？
　　不是，她知道。
　　那些不知道多少次的晚宴和酒局，在他身边笑得花枝乱颤，巧笑倩兮的女伴们，虽然已是过眼云烟，但也都是真实存在过。
　　昨天晚上邵牧辰对她的心思，从他们之间的第二个吻开始，温乔心里已经清楚知晓。或者说从他伴着烟雾，在黑暗中命令的口吻对她说“过来”的时候，他的心思已经显露。
　　可是他吻她的时候，她心脏怦怦跳，她是快乐的，渴望的，不想要停止的。
　　她是一个没出息的人，心里至今还爱着邵牧辰，所以昨晚她想和他做.爱。
　　那么邵牧辰呢？无非是想和她上.床。许以她女朋友的身份，只是为了安抚拿捏她而已。
　　见她不再对他趋之若鹜，而认识了商祺，他心生不满？
　　除此之外，好像没有别的原因能够说得通。
　　至于他眼底的那些浓重的悲伤，也许只是恍惚间，她眼花看错了。
　　因而她丝毫不犹豫地拒绝邵牧辰的提议，先发制人和他说：“我们单纯上.床，从普通炮.友开始吧。”
　　也许最正确的选择，应该是不和邵牧辰上.床。可是她做不出理智正确的选择，他的吻是毒药。
　　她挣扎着自救，丧魂落魄地逃至门口玄关，被邵牧辰追拦住。其实，他扣紧她手腕的那一刻，她已然妥协。
　　这不是她的第一次妥协。
　　从喜欢邵牧辰开始，她就一直在妥协。他携着女伴出席晚宴和酒局，她明明心中在流血，可是偏要卑微地说服自己，这些不过是生意场上必要的场面应酬。
　　一次又一次。
　　人只要妥协了一次，势必会导致接二连三地妥协。长此以往，习以为常。
　　家人和朋友们，也都劝过她放弃邵牧辰，可她依旧不死心，甚至能够自我安慰自己。他偶尔也会与她说笑几句，并非完全漠视忽略她。她怎么能够放弃呢？
　　即使她之前决心放弃邵牧辰，可是只要他主动地朝她勾一勾手指，她便无法决心远离了。
　　是啊，他的目的达成了。召之即来挥之即去，继续带着美艳的女伴应酬，甚至无所谓传出什么绯闻，会是他接下来行举吗？
　　之前听人言，被激情爱意驱使吞没时，会沉溺忘我，抛去所有的顾忌，是真的。激情爱意退却后，身体和灵魂的双重空虚从四边漫延之后，惘然若失也是真的。
　　虽然说□□是双方从对方的身上攫取欢愉，但是温乔听了邵牧辰轻撩撩地说出那句话时，还是难免心酸，因而她和他针锋相对说了那样一番对话。
　　再正常普通不过的床.伴罢了。
　　下午的确有个邮件要回复，温乔勉强整理好凌乱的思绪，坐在房间的书桌前看笔电。
　　房门被从外面接连轻扣，“砰砰砰”像人的心跳。
　　温乔扔下笔电，走过去开门，是邵牧辰，她知道。
　　“有事？”
　　“有事。”
　　“说吧。”
　　“进去说。”
　　温乔眉梢微微上扬了下，语气淡淡地说道：“吵架吗？”
　　“哄你，行吗？”邵牧辰懒懒地倚在外侧的门框，似笑非笑说。
　　温乔轻哼了声：“真是新奇。”
　　“以后习惯了，就不觉得新奇了。”邵牧辰语调中含着笑意，好像他们两个人之前的那番不愉快的对话并不存在。
　　温乔明白了，他这是打算和她长期做床.伴。
　　“现在不行，我要回邮件。”温乔直截了当道。
　　邵牧辰听了她的话，不由得轻笑出声，：“你发你的邮件，我哄我的，并不耽误。”
　　“这也可以？”温乔倏地瞪大眼睛，脑海中闪过不可轻易描述的画面。“可是我是要用电脑回邮件，不是手机……”
　　邵牧辰这才懂得了，他面前的这个小女人误解了他说的“哄”她的意思。他只是单纯地想要来哄哄她，说些恋爱中的女孩们常爱听的甜言蜜语。虽然他不是很擅长，但他可以试一试。
　　然而，温乔脑子里想的“哄”是指上.床，邵牧辰觉得之前当真小看了她。
　　“正好我下午也有工作，我搬来和你一起。”邵牧辰说道。
　　温乔摆手拒绝，但邵牧辰还是搬了笔电来她房间，开他的视频会议。
　　温乔的邮件很快就发完了，但是邵牧辰的视频会议却开了很长时间。
　　他要开视频会议，同一个房间的她也不能出一点声音，温乔无聊地坐在床沿勾卷着自己的发丝闲玩。
　　不经意地抬眸发现书桌前开视频会议的邵牧辰，正一瞬不瞬地盯着自己看，眼眸中积蕴着的风暴，似曾相识。
　　“这一部分没问题，大家休息一下，然后开始下一个部分。”邵牧辰转眸对着电脑屏幕说道，刚说完就关上声音，阖上笔电。从座椅起身，长腿迈步朝温乔这边的床沿走来。
　　温乔眨眸望着邵牧辰，他英挺的身形越来越近，停在咫尺之遥时，轻抬起她的下巴，吻了上去。
　　随着交吻愈发浓重，他的意图尤甚。
　　温乔小声在他耳边嘟囔：“……时间不够用。”
　　即使知道邵牧辰关上了电脑，可她还是不敢大声说话。
　　邵牧辰失笑出声，凑近在她耳际，蛊惑道：“我们可以换一种方式。”
　　“什么方式？”温乔娇颜满是迷惑。
　　邵牧辰紧看着她说道：“我教你。”
　　事后，温乔整个人趴在邵牧辰的胸前，不用说双颊，连着耳垂和脖颈都是娇红一片。低绾的发丝掉下好几缕，但是她却无法伸手别于耳后。
　　邵牧辰自是心满意足，没忘帮她别好发丝，在她的额头落下一吻。
　　温乔走到卫生间去洗手。
　　邵牧辰就要迟到，却还是跟着她来到洗手间，同她提议道：“夭夭，我们玩个游戏？”
　　温乔侧身看他，眉心轻蹙，点了点手腕，意思是你还有时间吗？
　　“两三道单项选择题而已，不用十秒钟。”邵牧辰解释。
　　温乔点了点头，答应了他。
　　作者有话说：
　　针对上一章出现的问题，想要和亲爱的们解释一下。
　　①邵牧辰确实喜欢温乔，但因为当年去State Forest秋游听到了女孩们做的选择题后，误会了温乔。
　　（这一部分在前面埋了两处伏笔，没想很快挑明来说，但发现说得不清晰，造成第17章大家反应邵转变有些突兀。昨晚已修改第14章，将当时完整的情节交代清楚。没有看到改文的宝们，清一下缓存，应该就能看到了。）
　　②此次西洲之行，邵牧辰推了工作特地跟着温乔一同来西洲，有挑明关系的想法。无论是商祺夹菜，还是在酒店大堂听到他们的谈话，这都促使他忍不住了。（前面还有伏笔，就是邵牧辰坐温乔的车，临下车的时候，说得那句话……）
　　③问：邵牧辰虽然因为女孩们的选择题误会了温乔，可是她喜欢了他三年，他为什么还要怀疑？
　　答：原生家庭的悲剧（父母爱情悲剧的影响）
　　（1）之前有交代，父辈的悲剧，他担心在自己和温乔的身上上演。（何种悲剧？之后的章节揭晓。）
　　（2）看画展搭车回去的那章，有说邵牧辰从小在港城外祖母家长大。（父母感情不好）
　　④为什么温乔秋游选择题会选江润枫，不选邵牧辰？
　　暂时我只能说，因为她是个温柔善良的女孩。
　　设置了抽奖，希望大家中奖。爱你们，晚安~
◉ 19、19
　　“一共两个选项, 单选题，你只有一秒钟的思考时间。”邵牧辰详细认真地介绍十分简单的规则。
　　这么简单的规则，温乔不理解他为什么又要仔细解释一遍, 她听了一句就完全已经明白。
　　不过她还是配合邵牧辰，说好。
　　“月亮还是太阳？”
　　“月亮。”
　　“玫瑰还是百合？”
　　“玫瑰。”
　　最后一个问题，邵牧辰问道：“选我还是润枫？”
　　温乔没有想到是这样的一个问题, 她脱口而出后不禁微愣了一下，但坚持自己的答案：“选…你。”
　　邵牧辰听闻温乔的回答后, 低头轻笑了声。虽然他用了些小心思，但是他心里依然高兴。
　　那个一直困扰他许久的问题, 好像变得没有那个令他忘怀在意了。
　　温乔一脸懵，前面两个问题, 和最后一个问题，有什么关联吗？
　　“为什么是你和润枫两个选项？”
　　“顺口说的，难不成你想换成商祺？”邵牧辰模棱两可地说道。
　　他的骄傲不允许让温乔知道，三年前在State Forest秋游露营的那个夜晚，他算是偷听了她们的讲话。
　　而且她当时的选择题, 没有选择他。
　　温乔摇摇头，还想问“顺口说的, 那为什么不说韩淮”。可是，邵牧辰要继续开视频会, 在她唇上落下一吻，然后抽身离开卫生间。
　　温乔不懂为什么邵牧辰要和她玩这个游戏。
　　情趣？
　　在西洲的这四天, 除了和蒋语桐佟欣他们泡温泉，温乔就和邵牧辰在房间里面缠着对方。除了这件事情仿佛没有别的事情对他们存有吸引力。
　　柔软顺滑的乌黑发丝凌乱地铺洒在酒店洁白的大床上面, 邵牧辰着迷地倾身而下。
　　情动时候, 美人袅娜无骨地攀附着他, 他难以控制自己，自甘着迷。
　　终是体力不支，温乔不比邵牧辰，源源不断的力量支援，她实在疲倦地滑落在床被上面。
　　“就这体力还想去爬山？”邵牧辰擎起温乔的双腿，嘲笑打趣她。
　　温乔不想白费力气和他吵架，况且说出口的话支离破碎，话难成句。她撇了邵牧辰一眼，自顾将头偏到一侧。
　　邵牧辰不满，轻拍了她的屁.股：“说话。”
　　温乔才不听他的话，他就是骗她开口，满足他的趣味。
　　“乖。”他现在说话的风格可以说是切换自如。
　　温乔做了退步：“你把电视打开。”
　　她隔壁就是蒋语桐，她心里上过不去这关。
　　邵牧辰笑她：“中间隔了两个客厅。”
　　温乔不理睬，默默忍受。
　　“你声音没那么大声，我知道。”邵牧辰极尽暧昧，引她一起回忆之前的疯狂。“……就是爱哭。”
　　温乔不禁又红了脸颊，抬手去打他，却不巧切实触碰到邵牧辰清晰分明的腹肌线。
　　温乔想，无论他是不是真心喜欢自己，和他上.床都是不亏的。
　　遥控器不知被温乔之前扔到哪里去了，邵牧辰只能离开她，下床去电视那里打开。
　　温乔躺在床上原处，突如其来的空虚感，令她不舍又不适。
　　待邵牧辰再次归来，她的身体异常热情，而他当然清晰地感知到。
　　温乔觉得邵牧辰这人坏的很，感知到她的热情之后，开始频繁离开，欲擒故纵，惹得她心急。
　　他偏偏这时候，不给她了。温乔只能铆足了力气，双手将邵牧辰推倒，自给自足。
　　望着摇曳生姿的她，邵牧辰眼眸中蕴着深深的笑意。
　　“妖精。”
　　温乔推扶着邵牧辰的双肩，学他俯身贴近她耳畔的模样，低声呢喃道：“妖精…要把你吃了。”
　　“求之不得。”邵牧辰扬声笑道。
　　温乔右手去堵他的嘴，被他顺势咬入口中。
　　温乔心里也搞不懂如今和邵牧辰是什么关系，但是现在她甘愿沉溺。
　　*
　　从西洲回到江城，除了第一次在床上，邵牧辰说她是他的女朋友以外，再也没有说过。
　　温乔不是没有失落，但又庆幸自己一开始就知道只是床上戏言，并没有当真。
　　在西洲的时候，两个人天天缠在一起，恨不得日夜不分。可是回到江城之后，她和邵牧辰好像又回到了去西洲之前的关系中。
　　回江城之后的第一次见面，是第三天晚上。
　　邵牧辰主动打电话约她吃晚餐。
　　她心里按捺着欢欣的心绪，语气犹豫道：“去哪家吃呢？”
　　邵牧辰轻笑说：“听你的想法。”
　　“你给我几个备选方案吧。”温乔一时拿不定主意。
　　邵牧辰能主动约她一起吃饭，她其实吃什么都会很开心。
　　邵牧辰随口提议：“去瑞禾，法餐怎么样？”
　　瑞禾的法餐的确地道正宗，温乔并不否认。可是去瑞禾是他自己家的酒店，去瑞禾吃饭，楼上就是他的总统套房。
　　这不还是床.伴吗？见面邀约一起吃晚餐，实则就是为了上.床。
　　见温乔不说话，邵牧辰语调轻挑道：“不想去瑞禾的话，那咱们也去汉瑞吃泰国菜？”
　　哪壶不开提哪壶，她和商祺当时就是在汉瑞吃泰国菜，被韩淮遇见了，还告诉了他。
　　温乔知道他这是故意揶揄打趣她，有暗讽的意味在。她也没打算和他计较，语气平常说道：“可能是我吃不惯泰国菜的缘故，那次去吃感觉味道一般。不过，小邵总如果想要去尝尝，我可以陪你再去吃一次。”
　　邵牧辰对她的语气和言语都甚为不满，冷哼了一声说道：“我不吃泰国菜。”
　　温乔差点就噗嗤笑出声，但她偏偏就要逗邵牧辰：“小邵总，我有一个问题，想要请教你一下？”
　　“说。”邵牧辰语气没有什么温度。
　　温乔：“如果你生意场上的伙伴和你吃饭，想要吃泰国菜，你也说‘我不吃泰国菜’吗？”
　　邵牧辰语气轻慢至极，冷声道：“从来都是他们迁就我。”
　　就没听说过他要去迁就他们。
　　温乔：“……”
　　最后晚餐还是订在瑞禾的法餐餐厅吃，邵牧辰自己开着他的私驾，来远温楼下接温乔。
　　知晓邵牧辰来公司接她，但是没有想到他自己开车来。
　　温乔心里泛起一丝甜蜜来，她背着包包，朝路边停靠的黑色迈巴赫，快步走过去。
　　“温大小姐，上班辛苦了。”邵牧辰说道。
　　温乔回说：“邵大总裁，上班辛苦了。”
　　邵牧辰笑了笑，说话间赶上红灯间隙，邵牧辰看了眼后座的珠宝手袋，侧首对温乔说道：“后座有给你带的礼物。”
　　温乔看向后座，这个珠宝手袋她甚是熟悉。国内珠宝设计师姜榕创办的私人小众品牌“JR”的包装手袋，因为她的私人店只开在兰城，她和蒋语桐在西洲的时候，还商量下个周飞兰城特地去购买。
　　温乔心情愉悦，欠身去后座拿她的礼物，重新坐正身体后，问邵牧辰：“你去兰城了？”
　　“推了工作安排，到西洲看人。回来之后，不得赶一下行程？”邵牧辰吊儿郎当地说道。
　　温乔心里一甜，两颊的梨涡浅映。
　　原来他这三天是去兰城出差了。
　　温乔问：“今天回来的吗？”
　　“下午三点的航班，回公司听了个会。”邵牧辰说。
　　他回来，就约她见面。这个认知，让温乔心里更甜蜜了些。
　　但她表面上维持冷静的口吻：“哦，原来是这样啊。”
　　这个反应，多少有些太过平淡了些。
　　邵牧辰略蹙眉心，低笑说：“温乔你变了。”
　　“啊？”温乔听他突然这么说，怔愣地抬头看他。
　　“之前你追我的时候，我何时离开江城，何时回来，几点的航班，你都问得一清二楚。”邵牧辰多少有些不满，“现在呢，全然不在乎了。”
　　温乔嘟嘴娇嗔道：“你不说这个还好，一说这个我就来气。你之前是不是和凯茜说过，如果我跟她打听你的航班时间，全部一律回绝。我真的被她回绝到失望，虽然她为人还是蛮礼貌温柔……”
　　邵牧辰瞬时心情放晴，笑道：“我保证，我从来没有和凯茜交代过。她之所以拒绝你，是她的职业素养使然。”
　　“哦。”温乔委屈巴巴地应道。
　　“我会和凯茜说。以后你再问她，她都会告诉你。”邵牧辰目视前方的路况，笑着说道。
　　温乔开心地应道：“好。”
　　在下一个红灯时，靠过去在邵牧辰的脸上落下一吻。
　　在餐厅吃晚餐的时候，邵牧辰颇有兴致地问她：“这几天你干了什么？”
　　“想你呀。”温乔一面吃着布丁奶酪，一面顺口回答。
　　“这么乖？”邵牧辰眉峰微挑笑说，“今天晚上想要什么奖励？。”
　　温乔被他这么信手拈来，直接露骨的话，给噎住了。她忙抽了巾布，堵住嘴巴咳嗽起来。
　　邵牧辰难得体贴地起身过来，帮她抚顺后背。
　　“我的奖励，让你这么激动？”
　　温乔轻推了邵牧辰的手臂，说道：“这是在外面，你不要说的这么直白……”
　　邵牧辰笑得肆意，俯身贴在她耳边说道：“我可没说是哪方面的奖励。夭夭，你是不是又想歪了？”
　　温乔的脸颊羞红，他贯会装大尾巴狼。
　　晚上留宿邵牧辰在瑞禾的总统套房，他去浴室冲澡的时候，温乔给蒋语桐打电话。
　　“语桐，我和我妈妈说今晚睡你那里……”
　　蒋语桐早在西洲时就看出来温乔和邵牧辰两个人之间关系转变，故意装糊涂逗她说：“嗯，所以你什么时候来找我这里？”
　　“我……和邵牧辰在一起。”温乔没打算瞒着好友，选择与她坦白，只是说起来还是有些难为情。
　　蒋语桐嗔怪地轻哼道：“早就看出来你们两个眉来眼去，明显不对劲。好啦，你放心我保证不会露馅。”
　　温乔和好友解释道：“不是故意瞒着你们，是太突然了，我也没有想到……”
　　“邵牧辰他急了，哈哈哈。”蒋语桐在那边笑说，“商祺的出现刺激到他了，他终于不再眼瞎，看清自己的心。”
　　温乔想要否认蒋语桐说的话：“不是……”
　　邵牧辰他只是需要个床.伴，但是她现在没办法和蒋语桐说清楚。
　　“乔乔，你好好治治邵牧辰，别一直惯着他的脾气。”蒋语桐了解温乔有多么喜欢邵牧辰，还是忍不住出声叮嘱她。“还有你们打算什么时候公开？总不能只让我和韩淮两个人知道吧。”
　　并不是男女朋友关系，如何在众人面前公开关系？
　　温乔最终是没能回答蒋语桐的这个问题，挂了电话在套房客厅的贵妃榻上倚靠着，去看落地窗外的空垠夜海，思绪放空。
　　邵牧辰从浴室出来，看见卧室里面没有温乔的倩影，迈步走到客厅，目光找寻到落地窗边贵妃榻上的身影。
　　当邵牧辰穿着浴袍从身后拥住自己的时候，温乔在心里默默叹了口气。
　　“等久了？”他说着话去层她白嫩的耳廓。
　　温乔摇头，“我刚给语桐打了电话。”
　　“她知道我们的事情了？”邵牧辰浅笑说。
　　温乔轻叹了口气：“她说看见我们俩在西洲的时候，多次眉来眼去……”
　　邵牧辰朗声笑说：“分明是你一直在瞅我，凶巴巴的。”
　　“是你一直偷偷惹我。”温乔才不担这个“罪名”，“你不要想着把自己择干净。”
　　“好好好，你说的对。”邵牧辰耐心哄她。
　　……
　　温乔葱白的指尖紧紧地捏握着贵妃榻的榻背，好似身处风雨飘摇之间，莹粉的指甲尖都泛起层白。
　　“夭夭？”邵牧辰在身后唤她的小名。
　　温乔回头望他，看见他薄唇微勾，低沉说道：“塌腰。”
　　她略失望地回过头，听话地低凹下腰身。
　　客厅的落地白纱窗帘，未曾完全阖拉上，两片纱帘的罅隙中可窥探一丝夜海景象。幽蓝近黑一片，像是难测的深渊，也如狂风暴雨将至的浓黑天幕。唯一的光亮是客厅的壁灯，在她的眼中却像是在暴风雨中跳动的灼灼灯光，寸刻间都有可能被扑灭，就像是人将死的灵魂尚存一息。
　　温乔突然绝望地想，像她如今这样浑浑噩噩，头脑发热到不顾一切，贪恋片刻欢愉的灵魂，想来以后是要落入到深渊的深处去，不是天堂而是地狱。
　　和她一般亦是贪恋片刻欢愉享受的邵牧辰呢，他也会落入到地狱的深渊吗？
　　忘却时间，不知道已经是深夜何时，两个人倦懒地靠在长沙发，邵牧辰在身后环拥着她，她靠在他的胸膛前。
　　这应是个令人十分有安全感的拥抱，可是温乔依然感觉自己的心没有飘游没有着落。
　　“今晚好像不怎么开心？”邵牧辰的下颚抵在她的一侧肩窝。
　　温乔摇头回答：“没有，很开心。”
　　邵牧辰不留情面地戳穿她：“谎话。”
　　温乔见他一定要问，在心中犹疑了才下定决心开口问他。心里面最想要的是两个人到底是什么关系，可是话到唇边，又悔了口，就改成了问他：“我们以后，都要在这里……见面吗？”
　　邵牧辰微怔了下，环视了一眼套房。他常住在瑞禾，有时也会回在邵氏大厦近处的一处公寓，很少甚至几乎不回南江别墅。
　　“不喜欢这里？”他询问温乔的感受。
　　温乔点点头，轻声小心地说道：“不喜欢。我们一直都是在酒店，真的就很像……。”
　　邵牧辰了然她话中的意思：“我在江悦一号有一处房产，离邵氏和远温都近，送你上班也方便。”
　　温乔声音中的欢喜显而易见：“好。”
　　“你那天晚上不是说，要和我做普通的床.伴吗？”邵牧辰挑眉复述温乔那晚的话。
　　她说的还不是床.伴，而是炮.友，邵牧辰非常不喜欢用这个词来形容他和温乔之间的关系。
　　温乔被他的话气到，她朝后去咬他的脖颈，下口一点都不留情。
　　邵牧辰也不躲避，俯首垂眸望着生气可爱的女子，声音清沉地笑了。
　　温乔喜欢听邵牧辰清沉的笑声，她的心情也被他的笑声感染，快乐因子逐渐蔓延至整个心房。
　　她想，她和邵牧辰会坠入深渊的深处，但是说不定最终他们两个人去的会是天堂。
　　*
　　温乔不是每天都能见到邵牧辰，她知道他的工作忙到连轴转，不轻易去打扰他。
　　她不知晓究竟是不是自己心绪奇怪。
　　之前追邵牧辰的时候，每天闲着没事就会给他发信息，也不管他回不回，时刻都想要和他见面，和他分享自己生活中的忧愁和快乐。
　　现在和邵牧辰有了一层模糊不清的关系，反而开始谨慎犹豫，刻意不主动去联络他。
　　既是不想要再去打扰影响他工作，也是想要看看他到底会不会主动联系自己。
　　邵牧辰没有主动给她发消息，想要见她就给她打电话，见面就是一起去餐厅吃饭，然后上.床。
　　从上次在瑞禾见面，一周后临近中午，邵牧辰给她打电话，约她一起吃午餐，去吃粤菜。
　　邵牧辰从小在港城长大，口味上和港城人一样，最喜欢的也是粤菜和法餐。
　　温乔知道他的口味，虽然她本人对粤菜没什么特别喜爱之情，但因为陪邵牧辰就餐，也多吃了些。之前亦是陪他吃过两次粤菜餐厅，她都如此。
　　温乔想，陪吃大抵说的就是她了。
　　“下午有什么安排？”邵牧辰问她。
　　温乔搁筷回道：“没有安排，今天我休假。”
　　“我下午还有两份文件要看，你要不要陪我去邵氏？”邵牧辰也搁下筷子，与温乔问道。
　　温乔答应：“好。”
　　邵牧辰笑说：“也喜欢吃粤菜？”
　　温乔没有说解释说不是，莞尔点了点头。
　　是不是有什么关系呢，他反正一直都不知道她喜欢吃什么菜系。
　　因为是从邵氏大厦过来，是司机开着那辆黑色的奔驰过来接他们。
　　两个人并肩坐在后座，要是在之前，每次坐邵牧辰的车，她都会在后座唧唧喳喳地自顾说个不停，也不管邵牧辰爱不爱听，会不会吵到前面的司机开车。
　　如今越发安静了，温乔觉得自己好生奇怪，望着车窗外飞驰而过的景象，凝神细细思想了下，才稍有一点豁然开朗的感觉，她应该是有些难为情。
　　不想被邵牧辰身边的人看出来，自己和他之间亲密又不能宣之于口的关系。
　　邵牧辰在生意场上搏击厮杀，鹰隼般的一双眼睛，贯是了了一眼即可看透人心。当下温乔的细微心思，他全然明白于心。
　　他看见她轻搭放在双腿上，柔白细嫩如笋芽尖的手指，抬手去抓握住纤纤玉手。
　　温乔原是在看窗外景色，右手突然被人握去，不禁茫然回头来看。
　　邵牧辰微蹙眉心，薄唇微启说道：“手怎么这么凉？”
　　他修长的大手温热，她纤细的小手似寒玉一样的冰凉。
　　“小时候看过中医，说我体寒。”温乔没当回事地微微一笑。
　　怪不得她喜欢雨天，但不喜欢雪天，想来是体寒又怕冬日天寒的缘故。
　　邵牧辰想起前年冬天的下雪天，她陪着他在南江的路边走了两个多小时。她该有多么冷，怕一直默默陪着他。
　　而他丝毫没有留意过她的情况。
　　邵牧辰伸手将女孩揽入怀，语气心疼：“前年下雪天还陪我在雪地里走了两个小时。”
　　“……你心情不好，我想陪你。”温乔说道。
　　邵牧辰俯首轻吻温乔的额头，而后说道：“傻瓜。”
　　邵牧辰，你是不是也有一点点爱我？
　　温乔想要问他，但终究没有问出口。
　　温乔跟在邵牧辰的身后，上了顶层他的办公室。
　　邵牧辰在前面走了几步，停下步子回头望她，温乔也停住步伐，不解地望着突然停住的他。
　　怎么突然停步不走了？
　　邵牧辰勾唇问她：“怎么一直跟在我身后？”
　　他特意为了将就她，放缓了步伐，她也没跟上来。
　　因为我习惯了你从不等我。
　　温乔仰头笑说：“那我走快一点。”
　　凯茜端来一杯热可可和基本最新刊的时尚杂志，就阖上门出去了。
　　温乔坐在邵牧辰办公室的大沙发上随意地翻阅杂志。
　　“温乔，你有关注温董最近的投资项目吗？”邵牧辰的声音从远处的办公桌那边传来。
　　温乔一愣，不懂他这话是何意。
　　邵牧辰见她迷惑地望着没有答话，进而说道：“听说远温最近资金流转不顺？”
　　温乔多少听说过最近公司资金出了点问题，但是温海说不是大问题，之前也遇到过，周转一下就渡过去了。
　　“原本我毋须多嘴过问，但因为是你家的公司。我想你还是劝说一下你父亲，‘小心驶得万年船’，这个道理他在商场这么多年定然比我更懂得。上半年沈家如何崩盘的，犹在眼前。”
　　邵牧辰神情认真，口吻严肃地长长说了这么一段话。
　　他一向不爱多管闲事，如果不是因为温乔，他不会多说一个字。小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼的生意场上，谁会去顾此顾彼，保全自身才是要紧事。
　　作者有话说：
　　来晚了，抱歉，决定发红包表达我的歉意，嘻嘻~
　　快要虐了，大家准备好了吗？
◉ 20、21
　　在邵牧辰的办公室, 他说的话，温乔听进了心里。之后和温海说过几次。温海口头上说了会留心，但实际上他自己心里有自己安排和部署, 未必就能听进心里。远温最近打算在云城拿下一块地皮，要打造新式山麓园林楼居，他所有的心事都在此项目上面。
　　远温的事情, 除了父亲自己，她和母亲也决定不了什么事情。
　　温海在瑞禾和合作伙伴吃饭, 让温乔也跟着一同去见见。一行人刚进瑞禾大堂，就看见邵牧辰被手下一群人簇拥着从电梯里走出来。
　　他这两年接手家族企业后, 西服正装几乎不离身。他性格不喜正装，为此却也不得不妥协自己。
　　江城是沿海都市, 冬日里不像内陆安城和西洲那般冷寒，但终究也是每年会落雪的城市，北风依然料峭。
　　邵牧辰穿一身纯黑高级手工定制的西服套装，外面披着同色的羊毛呢风衣，边走边听着手下汇报工作。
　　温乔看见他眉心微蹙, 狭长的桃花眸微微眯起，眺望远方。温乔了解他的一些小动作所包含的心意, 知道他这是对手下的汇报不满意的表现。
　　许是她注视得太久了，邵牧辰从听诉中感知到右侧有人在看自己, 侧首目光凌厉地向温乔这边望了过来。
　　察觉居然是她，邵牧辰眸色中的凌厉才稍收敛, 薄唇微勾，唇边有了淡淡的笑意。
　　今天早上她从他的家中离开。恰逢周一早会, 邵牧辰先离开的家, 她又睡了一个多小时, 方才起床。
　　清晨他离开的时候，又折回到主卧的床边，俯下身在她耳畔说道：“今晚有应酬，就不和你一起吃晚餐了。”
　　温乔杏眸半启，趴在被子里，声音微微拖长说道：“好……”
　　她明白他的意思，你今晚不用过来了，没时间上.床。
　　邵牧辰帮她顺了两下发丝，才起身离开了主卧。
　　温乔站在原地，也迎着邵牧辰注视的目光颔首示意，算是打过招呼了。
　　她今天穿了一套她常穿的那个品牌的秋冬新款套装，上衣外套和裙装皆是米白色，裙装是鱼尾裙摆，虽然是在秋冬款的套装，依然将她的玲珑身段展现无遗。
　　这套衣服是邵牧辰安排凯茜采购安置在江悦一号的家中。
　　邵牧辰就这么一直紧看着她，温乔不解地低头看了看自己的套装，以后米白色的衣服上不小心沾染了什么污垢。
　　“温小姐，温先生在问您到了没有？”侍应生过来找她。
　　温乔这才和侍应生一起朝温海所在的餐厅包间走去。
　　刚和此次聚餐的人寒暄完落座，手机屏幕上面显示收到一条新消息。
　　是邵牧辰发来的新消息。
　　“今晚去我那里？”
　　温乔微愣，按键回道：“你不是说今天晚上有应酬？”
　　“那就早些见。”邵牧辰回复。
　　邵牧辰言必信行必果，傍晚的确早些见了面。
　　温乔将车子停在邵牧辰的地下车位，坐了电梯上来，指纹解锁刚进了家门，就跌进了邵牧辰的怀抱里。
　　思绪没有反应过来的时候，已然是被悬空抱起，径直朝着主卧的方向去。
　　“邵牧辰，你……”
　　你个流氓，白日宣.淫上瘾。
　　套装内的衬衣纽扣已经被拽开，内.衣也给他单手解开，可是外套和裙装他却分毫不动。
　　温乔拿他束手无策，任由着他肆意妄为。蓄势待发之际，温乔只好自己伸手去腰后拉裙装的拉链，却被邵牧辰扣住拦下。
　　“别动。”邵牧辰去咬她珍珠似的嫩小耳垂。
　　鱼尾半身裙被他提至腰间，他也只拉了外面西裤的拉链。温乔这才明白过来，他这是想要合衣与她做.爱。
　　刚要指责他，却已经被他从抱起来抵在冰硬的墙壁上，她像被中世纪被钉在十字架上的柔弱的少女，宣判者是他，行刑者也是他。
　　一黑一白的现代职业套装，正式且庄重，然而他们的行为私密又淫.荡。强烈的视觉冲击和身临其境，挑起她灵魂深处的柔恶和激情，又激起她意识中的羞愧和可耻。
　　这个样子的他，是一个十足的衣冠禽兽，斯文败类。
　　温乔觉得自己当下在天堂，但清醒之后势必会被抛回地狱中。
　　他们太过火了。
　　可……可是，身处当下，贪欢意浓，如何管他天堂，还是地狱？
　　邵牧辰的感受也同她一样，雪白的脖颈近在咫尺，太美太美了，他情不自禁地轻轻扼住。
　　他脑海中闪过那日在朝歌她身穿白色针织修身吊带，白莲藕般的雪颈出现在LED屏幕上。优美高傲，是独属于他一个人的美好。
　　“以后再穿吊带和抹胸，必须我也在你身边。”邵牧辰舔舐着小巧可爱的耳垂，低声喃喃说道。
　　温乔迷茫地睁开眼睛，看向邵牧辰：“……啊？”
　　见她迷茫不应，又说道：“你的台球谁教的？”
　　“……是你。”温乔断续地应着。
　　邵牧辰想起上次在会所的台球厅，语气明显不悦，凶狠地说道：“下次你再帮别的男人打台球，我就……”
　　亲密如他们，她明显感觉到他实际行动上的凶狠，她本就无法自控，声音颤抖地说道：“你……不能……家暴，呜呜呜……”
　　她以为邵牧辰要打她，意识本就混沌，言语用辞也没有那么考究。
　　邵牧辰被她的话逗笑，欺身轻啄了一下她红润水莹的唇瓣说道：“瞎想。”
　　他只是单纯威胁吓唬一下她，她就想到家暴层面上，他怎么舍得打她？
　　“也不许吃别的男人夹的菜。”邵牧辰又想起来在西洲餐桌上那刺眼的一幕，他气得那顿饭就开始吃了两口，那顿菜是他吃过最不地道正宗的苏帮菜。
　　温乔声音虚弱地问道：“邵牧辰，你是吃醋了吗？”
　　邵牧辰不回答，但自鼻腔发出的冷哼声，泄露了他的吃醋心事。
　　“你可不可以……不要这么霸道？”温乔觑着他的脸，嘟囔着说道。
　　邵牧辰不满她的反应，冷着脸加重了力道：“有我一个不够吗？”
　　温乔揽住他后颈的双手不由得收紧，但是她执着大胆地开口说道： “……那你自己也能做到吗？”
　　温乔觉得她和他都是心思怪异的人，偏偏在这个时候来相谈这些事情。
　　“只有你一个吗？”邵牧辰似轻嗤了声问。
　　温乔的心凉了一半，但她仍旧执拗得点点头，心里指责自己不自量力。
　　不想听见邵牧辰声调清浅说道：“不然呢？”
　　温乔蓦然抬眸，坠入他含着如星耀般笑意的深情眸中。
　　“不信我？”邵牧辰瞧见樱桃小口微张半空的温乔，挑眉说道。
　　温乔倾身靠近他的胸膛，从肩膀处环抱他。
　　“相信你。”
　　缱绻之际，邵牧辰又在唏嘘问她：“夭夭，你会一直爱我吗？”
　　“阿辰，我会。”温乔郑重地答应。
　　我会一直爱你，除了爱你，我没有别的选择。
　　邵牧辰晚上还要去参加一个晚宴，温乔靠在浴缸里发呆，他已经清洗干净，换好了衣服，收拾妥帖。
　　他走近浴缸，修长的指尖轻探了下水温：“再待下去水就凉了，去被子里发呆，嗯？”
　　温乔心里不愿他去晚宴，他参加的晚宴几乎都需要携带女伴。邵牧辰的家世修养，不会乱搞男女关系。可就算是几十分钟萍水相逢的应酬相伴，她也介意难过。
　　她伸手想要他抱，樱唇不自觉地微微嘟起。
　　邵牧辰看了她一眼，明显不愿意他离开的委屈模样。
　　他轻叹了一声，不自觉弯了唇角，拿了浴袍裹了温乔，将她从水中捞抱起来，放到外面的大床上。
　　每次事后，温乔都格外脆弱，这次尤其更甚。
　　可能是因为邵牧辰的那个许诺。她既开心，又惆怅。开心的是他对自己许诺，惆怅的是这个许诺是在性.爱之际，大大降低了可信度。
　　邵牧辰抬腕看了眼时间，再不去就迟了。
　　“晚十点前，我就回来陪你，嗯？”邵牧辰他自己都没有发觉他已经习惯哄温乔。
　　这语调轻柔的哄语，触碰到温乔心里柔软的一处。
　　“哪里有你这么过分的人，把人哄了来，自己又跑了。”
　　邵牧辰挺直了身体，环抱着双臂，似笑非笑地听着她对自己的控诉。
　　越说越委屈，声情并茂，极具感染力，就连他都觉得他是一个十恶不赦的大混蛋。他陡然冒出一个十分荒唐的想法，温乔要是演戏的话，说不定能成为一个很好的演员。
　　不过，凭着她的家庭，还有他的疼爱，她不必去那样一个光鲜亮丽又足够臭名昭著的圈子里摸爬滚打。
　　奥淇传媒早已经步入正轨，如果她敢兴趣的话，以后可以尝试做一下出品人。
　　他记得上学的时候，她就喜欢看文艺电影，还喜欢看歌剧。
　　“我去露个面就回来。”邵牧辰喜欢她撒娇的模样，这是在意他的表现。
　　温乔撇了撇嘴，躺倒在床上，翻身背对着邵牧辰。
　　“这可说不准哦，万一遇到了旧相识或是新相好，到时候走不开了呢……”
　　邵牧辰立马就懂了，他好笑地绕到温乔的面前，蹲下神和她的美眸齐平，说道：“没有女伴，我说了只要你一个人。”
◉ 21、21
　　除了蒋语桐和韩淮知道, 余下的任何人都不知道温乔和邵牧辰如今的关系。
　　如果是切实的男女朋友关系，那么依照温乔的性子，一定是迫不及待地和众人公开他们的关系。
　　但是现在, 温乔没有这个意愿。邵牧辰呢？他好像对此更是不挂心。
　　韩淮在朝歌摆局，叫了不少人来喝酒，他每天过得潇洒恣意, 呼朋引伴。
　　蒋语桐的摄影工作室渐渐出名，她和温乔商量了一下, 拍板决定以后驻扎在适合摄影工作室发展的江城。
　　“蒋伯父居然就这么同意了？”温乔没有想到蒋父能同意蒋语桐的打算。
　　蒋语桐端起酒杯一饮而尽，哈哈笑道：“我爸他才不管那么多, 他心里只有他的公司。现在反正有我哥顶着，他对我也就没有那么高的要求了。”
　　温乔和蒋语桐碰了下杯子, 笑说：“太好了，你以后常驻江城，我们也可以天天见面了。”
　　蒋语桐含笑瞟了温乔一眼：“你还有时间管我吗？一找你，你就在邵牧辰那里。”
　　“赶巧了而已，我们也不是每天都见面。”温乔撇了撇嘴说道。
　　温乔想, 人真的是贪婪的动物，她每天都想和邵牧辰待在一起。
　　什么都不做, 也可以不说话，只要两个人待在一起就好, 这么一想，又觉得自己好像没有那么贪婪。
　　蒋语桐笑着打趣她：“每天见面？那你们得赶紧结婚。快快结婚, 我给你们当伴娘。”
　　温乔肩膀轻碰了她一下，抿嘴说道：“不要胡说。”
　　“乔乔, 我有一件事情要和你说。”蒋语桐突然想起来一件正事。
　　温乔问：“什么事情？”
　　“你还记得在西洲, 我给你拍过两张照片吗？”蒋语桐说。
　　温乔回想了下, 之前在西洲，“听泉”温泉度假酒店中有一棵据说有百年树龄的苍樟树。当时她们在度假，听到酒店工作人员介绍了树龄之后，又恰逢蒋语桐手中带着相机，就给她和佟欣两个人拍了几张照片。
　　温乔应道：“记得，你后来不是还问过我，能否发到工作室的社媒上吗？”
　　蒋语桐轻拍了一下她的腿说道：“对喽，就是这个事情。LCA杂志刊看中你的那两张照片，特意过来问我，能不能联系到你，她们想约你拍一期样片。”
　　“三大刊之一的LCA吗？”温乔有些不敢置信。
　　蒋语桐点头笑说：“是的。LCA如今的口碑和销量，和VG不相上下，动影、风尚两家早都望尘莫及了。”
　　温乔感觉不理解：“那么多的超模和明星，怎么看上了我的照片？”
　　两张照片也只是应蒋语桐的指点，稍微凹了个造型，温乔自觉没有什么亮点。
　　“当然是我的乔乔‘天生丽质难自弃’。关于树景的主题，我发了三组照片，她们只选中了你这组。”蒋语桐语气难掩轻快开心，“她们联系我时，还以为你是我工作室私约的模特，哈哈哈。乔乔，你可在太给我露脸啦。”
　　温乔不禁笑说：“哪里是这样，明明是蒋大摄影师镜头拍得好。”
　　“你要不要答应，去拍试试？就算最终主题成片不合适，也就当去玩玩了。”蒋语桐与温乔建议说。
　　温乔踌躇地想了想，说道：“那好吧，不过我不知道时间合不合适。”
　　“没事，我先帮你说清楚。后续如果时间不合适的话，我们再另说。”蒋语桐讲道。
　　今天十分难得，聚会后半程，好久不见的江润枫也来了。
　　温乔和蒋语桐两个人在聊天说话，没有注意到门口的动静。是听见佟欣的喊声，她们才留心看到姗姗来迟的江润枫。
　　佟欣朝他招招手，喊道：“润枫，来这边坐。”
　　江润枫看见她们三个人这边，而后迈步走了过来。
　　“好久不见你了，你最近都在忙些什么？”江润枫落座后，温乔笑道。
　　江润枫的眉眼中有说不出的疲倦之意，温乔想他最近是不是在忙学术月。
　　“最近工作倒是不怎么繁忙，就是精神状态不佳，有些失眠。”江润枫顺手给自己倒了杯威士忌，端起来喝了个干净。
　　蒋语桐说：“你要不要去医院检查看看，引起失眠的原因到底是什么？”
　　江润枫回答：“没什么大事，休个年假歇歇就调节过来了。”
　　一起坐着闲聊了一会儿，正逢上说话间隙，佟欣和蒋语桐过去外面的调酒吧台等鸡尾酒。
　　韩淮今天晚上包下了整个朝歌，说是要圆他朋友们当歌手的梦。
　　这边的卡座只剩下温乔和江润枫两人，温乔被韩淮逗得前仰后合。前面中心的台上韩淮掐着嗓子在唱一小段魔力红的《sugar》，好好一首歌唱出了喜剧效果，虽然在一定程度上也可以算是可听。
　　忽然见江润枫靠过来了些许距离，轻声问道：“温乔，我听说你和邵牧辰在一起了？”
　　温乔突然听到他说了这么一句话，也是惊吓了一跳。
　　她下意识问道：“你听谁说的？他们怎么知道的？”
　　两个问题，皆是没有否认江润枫问话的意味。
　　江润枫没有马上回答温乔的问题，似是在心中斟酌了一番，方才出口说道：“温乔，你真心喜欢邵牧辰？”
　　温乔侧过头看向江润枫，不理解他怎么会这么问。
　　“当然呀，要不我为什么要追他三年？”她虽是觉得江润枫问这个问题问的莫名其妙，但是依旧认真回答道。
　　她如果不是真心喜欢邵牧辰，痴痴追他三年，难道是为了自我感动，还是将其当作打怪升级的游戏？
　　江润枫觉得自己心内一阵抽痛，半天才说道：“温乔，你还记得三年前在Boston郊……”
　　可当话说出口以后，他又反悔了，才说了不到半句，戛然而止。
　　温乔听到一半，见江润枫并不继续说下去，颇为好奇地询问：“三年前在Boston什么事情？”
　　江润枫却不打算继续这个话题，他极其勉强地扯出一抹笑容来，摇了摇头说：“没什么事情，就是突然想起咱们当年留学时候的事情……”
　　温乔也粲然笑言，说话前先轻轻叹了口气：“我也经常怀念上学的日子，有时候甚至想，要不要再回去读两年的书。与现在相比，还是做学生时更悠闲也更专注一些，心性好像也更浪漫。可是……又舍不得离开江城，再回去读书，你们大家都在这边。所以就是当下这种心绪了，又怀念过去想要回去，又舍不得当下顾及眷恋。我这一看就不是个成大事的人……哈哈哈。”
　　江润枫转过头好专心地望着温乔，他想要出言相劝，让她再回去读书。
　　于公心来讲，多读书总是好的。于私心来说，这样她也能和邵牧辰分开。
　　他为自己有这一点点私心而羞愧，便没有说话，讲出自己的意见。
　　“像你这样多好，在大学的象牙塔里，总归与直面凶残的社会不同，带着些许纯真与浪漫。”温乔复言道。
　　江润枫低声自嘲地笑了声，接话说道：“我这样真的好吗？我时常羡慕牧辰，他接手邵氏两年，遇事雷厉风行，手段果决利索，邵氏在他的手里蓬勃焕发。无论是集团人员大换血还是新领域的拓展，都是办的风生水起。我呢，跑进大学校园里拿起书本，好像是在逃避本该的宿命……”
　　邵牧辰在他们这一代中，已然是人人称赞感叹的商界翘楚。而他呢，在圈子里面籍籍无名，如果不是江家二公子这个头衔，恐怕是无人知晓了。
　　也难怪温乔会真心爱上邵牧辰，而非江润枫了，他想。
　　温乔从来没有听江润枫说过这样的言语，怎么说呢，可见的自暴自弃。
　　“润枫，你是不是最近压力太大了。你别胡思乱想，不是谁都有能力和素养成为大学教师，太多人羡慕你如今的职业。而且……每个人都有自己的缘法，我们生活的自在开心，才是最重要的事情。”温乔不知道应该以怎样的言辞来劝慰江润枫。
　　江润枫无声地笑了笑，继续仰头喝酒。
　　温乔情急地看向调酒吧台和舞台那边，祈祷蒋语桐和韩淮也来帮她劝一劝江润枫。想来是他工作和家庭压力都太大了，因而他才妄自菲薄。
　　没有等来蒋语桐和韩淮他们，但是见到了本来说今晚要去瑞禾和合作伙伴一起吃晚餐的邵牧辰。
　　他一身正装和今天晚上大家的装束，格格不入，但他倒是没有在意，掐着烟从外面款款进来。
　　温乔见到他的一瞬间，眼睛唰一下被亮了起来，眼眸中有星星。
　　邵牧辰慵懒地抬了抬手，也不顾旁人的目光，朝温乔勾了勾手指。他也感知到了江润枫倏地看紧他的目光，他心里极度不悦，但是不显于脸面上。
　　温乔旋即从沙发起身，蹦跳跑到他身边，樱唇微嘟道：“你不是说不来吗？”
　　邵牧辰顺势伸手，自然地拥揽温乔的细腰，轻声笑说：“是不来，但不得接你回家吗？”
　　邵牧辰和温乔亲密暧昧的动作，已经令今晚在场的人群震惊。邵牧辰不高不低的声音，和说话的内容，更是引起轩然大波。
　　小邵总和温家千金这是在一起了吗？
　　不止在场的人有这个疑问，当事人温乔也有这个疑问。
　　回去的路上，温乔倚靠在邵牧辰的肩膀，柔声问道：“阿辰，我们这是公开关系了吗？”
　　邵牧辰笑声清越好听：“嗯。”
　　温乔起身，仰头正视他，追问道：“我们是男女朋友关系吗？”
　　邵牧辰轻刮了下她的纤小鼻尖，眼尾稍上扬，说：“不然呢？”
　　他没有和她做炮.友或是床.伴的癖好。
　　作者有话说：
　　【注】：“天生丽质难自弃”选自白居易《长恨歌》。
　　预备备……
　　（对啦，上上章其实有个沙发play，绿晋你们懂得（叹气），本文正文完结后会额外补到大眼萌上面，@是阿榆榆）
◉ 22、22
　　自那日在朝歌温乔和邵牧辰相伴离开, 两个人在一起的消息不胫而走。江城圈子中一时皆知温家千金和邵家少爷在一起的新闻。
　　有人说，温家千金自留学时就追小邵总，穷追不舍了三年, 总算是盼得郎心钟情，得偿所愿。有人说奈何小邵总十里洋场风流无两，却终究是片叶不沾身, 走上正经联姻的道路，选了温家。
　　还有人说这江城谁都没有温家人聪明, 攀上家大业大、根基深厚的邵家，以后万里路与月, 再不用愁以后没有依傍。也有的人嘲笑温乔和温家精于算计，且未必今后就能嫁入邵家。笑到最后的才是赢家, 他们且等着看好戏……
　　温乔统统不将这些放在心上，能和邵牧辰在一起，她就十分开心快乐。她现在感觉自己很幸福，像身处在柔软的云端。只是太美好梦幻了，她总是有一种摇摇欲坠的感觉。
　　圣诞节后恰逢江润枫的生日, 傍晚的生日宴就办在江家自家的百茂酒庄。
　　邵牧辰和韩淮近日在忙北湾河谷的葡萄庄园的项目，因为当天是江润枫的生日宴, 才决定从北湾那边赶回来。
　　温乔和蒋语桐相伴一齐到江家的百茂酒庄。
　　原以为她们会先到，但没有想到反而晚了邵牧辰和韩淮一步。两个人下车的时候, 看见邵牧辰和韩淮的座驾已经停在草坪区的停车场内。
　　“他们两个人竟然比咱们快。”蒋语桐笑着伸手点了点那边的两部车子。
　　温乔不由得莞尔说：“咱们快些走，否则韩淮又要数落我们。”
　　蒋语桐笑道：“我真的每天都想打烂他的嘴。”
　　两个人还未曾走到宴会区, 温乔的手机就响了，是凯茜打来的电话。
　　温乔笑着接了电话：“凯茜, 有什么事情吗？”
　　凯茜焦急的声音传过来：“温小姐, 您到百茂庄园了吗？”
　　“嗯, 我到了。”温乔说。
　　“你快来一趟停车区西北面的玫瑰花园吧，邵总和江二少爷打起来了，韩少爷正在拉架，让我赶紧给您打电话。”
　　凯茜声音急切，与她平日里的庄重沉静的气质很不想符合。温乔握着手机，依稀还能够听到电话那端两个人扭打的声音。
　　“我正在往玫瑰花园那边走，马上就到。”温乔握着手机，朝着玫瑰花园的方向跑去。
　　早知道今天晚上不穿高跟鞋了。
　　蒋语桐跟在身后，接过温乔的手机，问凯茜：“他们两个怎么突然打起来了？”
　　邵牧辰和韩淮两人打起来，貌似更有可能性。
　　“蒋小姐，这……我也不清楚。我是来给邵总送生日礼物的，经过这边就看见……”凯茜在电话那端尽量详尽地解释道，虽然她也不知道多少。
　　邵牧辰和韩淮从北湾过来百茂庄园，刚下车要往宴会厅走去。酒庄的侍应生前来传话说，二少爷托他传话说，想要在玫瑰花园和邵总见一面。
　　邵牧辰微眯双眸，心中已觉到异样，但仍稍点了下头，答应说好。
　　韩淮在玫瑰花园外面的两排齐整的长青矮树外面，打算等邵牧辰和江润枫说完话，三人一起过去宴会大厅。
　　邵牧辰绕过了齐整的长青矮树，就看见正中间的花床旁边站立等他的江润枫。
　　江润枫也听见了他的脚步声，偏头望向邵牧辰走来的方向。
　　“邵总来了？”江润枫开口的语气和言语就带着显而易见的不善，这与他平时的为人秉性全然不相符。
　　邵牧辰自然感觉到其间的不善，他淡淡地问了句：“听说你有事找我？”
　　江润枫沉默须臾，开口直接说道：“邵牧辰你不是不喜欢温乔吗？”
　　你不是不喜欢温乔吗，怎么突然又接受了她的追求？你真的会对她好吗？
　　“谁说我不喜欢温乔了？”邵牧辰第一次在外人面前肯定地说明自己对温乔的心意。
　　江润枫根本没有想到邵牧辰会这样回答，他不禁感到绝望和失意：“你不是一直拒绝她吗？你为什么又突然回头？你究竟是什么意思？”
　　“江润枫，我知道你喜欢温乔。纵使你极力遮掩，温乔她和韩淮他们不知道，但是我早就看出了你的心思。”邵牧辰戳破江润枫的隐秘心事。
　　江润枫没有否认，点头说道：“对啊，我就是喜欢温乔。我第一次见到温乔的时候，我就喜欢她，我可以为她做任何事情。”
　　邵牧辰点漆的双眸中已积聚出浓重的愠气，他的目光和语气全都陡然变得凌厉起来，带着冬日里的冷寒气息。
　　“她是我的女朋友，而且不出意外会是我未来的妻子。我劝江二少爷认清事实，摆正自己的位置，否则大家连朋友都没得做。”
　　江润枫不以为意，不屑地轻哼了声说：“小邵总未免太自信了一点。想必你还不知道，三年前她曾在你和我之间，……选择了我。”
　　邵牧辰的眸色骤然幽深，如漆黑不见底的深渊中挥卷着翻天覆地的风暴。
　　他咬碎后槽牙，一字一句地说道：“你说什么？你再说一遍！”
　　“呵，原来你真的不知道。”江润枫唇边露出讥讽又得意的笑容，“三年前在Boston郊区的State Forest露营的晚上，我们都回到了帐篷中休息入睡，她们三个女孩子外出看星星，聊天选更喜欢我们三个人中的谁，温乔选了……我。”
　　邵牧辰的声音已经如寒带冰川一般冰凉冻骨：“原来那天晚上……你没睡着？”
　　江润枫听出邵牧辰话里有话，他当即理解过来，语调上扬含笑说道：“原来，你那晚也听见了。”
　　邵牧辰两侧骨节分明的双手用力握成了拳，手背上的血管虬劲可辨，显露出身体主人此刻的气愤。
　　“怪不得你一直拒绝温乔，是不是正是因为这个原因？”江润枫瞧出邵牧辰的愤怒，他神情中更多了几分得意。
　　被江润枫戳中痛处的邵牧辰怒极反笑道：“所以呢，三年前那个选择题有何用处？当下才是关键。”
　　江润枫听闻后，抬手拍手为邵牧辰方才所说的话鼓掌。
　　邵牧辰凝视着他。
　　“小邵总能笃定温乔和你在一起，就一定是因为喜欢你吗？”江润枫拣着邵牧辰在意的点说道，“……而不是因为你背后邵家的财力和权势？”
　　江润枫的确说中了邵牧辰在意的心事。他之前之所以一直疏离拒绝温乔，一则是因为秋日露营的那道选择题，还有一个原因就是疑心她心里爱慕江润枫，而她背后的温家则看中了邵家的财势。
　　因为当初他母亲背后的林氏一族就是看中了邵氏背后的雄厚根基，强迫母亲嫁给了他的父亲，可是他母亲明明当时已经有了心爱的人。
　　而他父亲邵晋鸿也并不爱妻子，只是听从父母联姻的安排，才娶了林如湘。
　　因此两个人的婚姻并不幸福，甚至从他记事起父母就是在日日争吵，有一段时间，邵晋鸿干脆搬到了另一处住宅去住。
　　林如湘痛恨林家和邵家，殃及也讨厌林家和邵家结合生下的孩子，从小很少给邵牧辰母亲的关爱。而且她自从生下邵牧辰之后郁郁终日，缠绵床榻，也无力关照儿子。也正为此，邵牧辰从小在港城外祖母身边长大。
　　这段婚姻成全了江城邵家和港城林家两个家族，但是葬送了林如湘此生的爱情和幸福。他从来不曾怪过母亲，她已是艰难和不得己，只是原生家庭的残缺，深刻地影响着他的内心情感。
　　他不想步父母的后尘，怀疑温乔的动机和心意，像个浑身长满了尖刺的刺猬，刺伤靠近他的人，即使是他爱的人。
　　他曾无意间读过一首诗，感觉诗句懂得他孤独的内心。
　　“从童年起，我便独自一人，照顾着历代的星辰。”
　　邵牧辰被说中心事，但是面上仍旧微勾了薄唇，吐出一句：“江家权势也不低，但温乔也不曾对你动心。”
　　“对啊，江家权势也不低，温家也能选择。只是我大哥是我爸死去的前妻生的，江家以后绝大部分是他的。我呢，拿不到实权，分不到几成，所以温乔，不……不对，温家看不上我。”江润枫走近两步，站在邵牧辰的近处面前，挑衅笑说。“小邵总你不一样了，邵家独子，林氏医疗以后差不多也是你的，温家岂能不心动？你说是不是？”
　　到了玫瑰花园，温乔被眼前的场面吓到。
　　江润枫已经被邵牧辰打倒在地，他挣扎着想要起来反击，但是邵牧辰已经低身抓起江润枫的衣领，迅雷不及掩耳挥起拳头，朝着江润枫的右脸又是一拳，将他再次打倒在地上。
　　韩淮想要抱住邵牧辰，但是邵牧辰处于盛怒之中，力气比往常更大，韩淮根本就抱拦不住他。而且邵牧辰从小学格斗术，别说江润枫了，就算再加上一个韩淮，也都不是他的对手。
　　除了他们三个人，也只有邵牧辰的秘书凯茜在场。邵家和江家在江城都是显赫闻名的大家族，两家的少爷今日在酒庄花园大打出手，传出去会引起轩然大波，最后两人背后的家族都要出面解决。
　　因为没有叫酒庄的安保来玫瑰花园这边。
　　“你们……快住手。”温乔惊呼道。
　　然而，地上的两个人不为所动。
　　温乔扔下手里的包包，上前用力拽抱住邵牧辰正要挥起的臂膊。
　　“邵牧辰，你快住手……”
　　邵牧辰这才看见赶来的温乔，他站起了身，抬手顺势擦了一下嘴角的鲜血。
　　温乔这才看见，邵牧辰也被打了，挂了彩。
　　可是，地上躺倒的江润枫伤势更严重，她忙和韩淮一起将江润枫从地上搀扶起来。
　　江润枫的脸庞已是鼻青脸肿，唇角处冒出鲜血，被邵牧辰打得近乎是面目全非。
　　“润枫，你的伤势太严重了，要马上去医院了。韩淮你开车，我们送他去医院吧。”温乔扶着江润枫说道。
　　温乔看江润枫的伤势耽搁不起，而且今晚是他的生日晚宴，无论他和邵牧辰因为什么原因打架，现在都应该赶紧送到医院检查伤势。邵牧辰只是唇角出了点血，伤势不严重，可以自行处理一下。
　　韩淮点头说好，蒋语桐也来帮忙搭手。
　　“温乔，你要送江润枫去医院？”邵牧辰说出口的话冷成冰霜。
　　温乔点点头，望着面前的邵牧辰说：“阿辰，我们先冷静一下，你们打架的原因我们以后再说。眼下先送润枫去医院吧，要不……”
　　邵牧辰不为所动，执拗坚决地说道：“温乔，你如果送他去医院，就别回头再来找我。”
　　作者有话说：
　　【注】：“从童年起，我便一个人，照顾着历代的星辰。”出自白鹤林《孤独》
　　宝们，我迟到了，抱歉。
　　出去过节，回来晚了。本章发红包，表达我的歉意，希望你们原谅~
◉ 23、23
　　温乔看向邵牧辰的眼睛, 她看出他眼中的冷意和决绝。她有片刻的犹豫，可这时江润枫身形微颤，向前倾斜, 温乔赶忙回神，扶稳江润枫。
　　“语桐，你先给私人医院打电话预约一下。”温乔对身旁的蒋语桐说道, 而后继续扶着江润枫朝停车场走去。
　　经过邵牧辰的时候，温乔的目光落到他的身上, 他也正凝眸紧紧地望着她。
　　“阿辰，等润枫检查完毕, 我就过去找你。”温乔忍不住说道。
　　邵牧辰没有应声，只是站在原地身形未动分毫。
　　温乔走了很长一段路, 要绕过长青矮树之际，回过头来看向中心花床的方向。
　　邵牧辰仍旧站在那里，身姿笔挺，落寞孤独，像山崖边独栽的一株孤树, 除了雨雪风霜，无人问津。
　　温乔突然心里一痛, 想要跑回到邵牧辰的身边。可是身边是伤势严重的江润枫，她不能不管。
　　之于她本人, 江润枫帮过她很多忙，大四那年她每次偷偷回江城看邵牧辰一面, 都是江润枫开车去机场接她。还有之前在如鸿马场坠马，他舍身救她, 她欠江润枫很多人情, 她这次更不能袖手旁观。
　　之于邵牧辰, 他眼下肯定不会送江润枫去医院。无论究竟因为什么原因，他对江润枫大打出手，她是他的女朋友，她都要对伤者负责。
　　最终，温乔还是陪着江润枫去医院。邵牧辰那边，等稍晚一些时间，她再过去找他吧。
　　蒋语桐看出来温乔其实心思一大半在邵牧辰那边，于是和她说：“乔乔，这里有我和韩淮在。你去看看邵牧辰吧，他也受伤了。”
　　江润枫的伤口已经被医生处理好，温乔看了一眼病床上躺着的江润枫，点点头说好。
　　出了病床，温乔给邵牧辰打电话，打了两遍，都是无人接听。
　　她又给凯茜打电话，凯茜说邵总没有回公司，回自己的公寓了。
　　温乔到医院停车场取车，开车去江悦一号去找邵牧辰。
　　输了门禁密码，进了家门，发觉整个房间漆黑一片，只有客厅整面的落地窗映照进外面灯火通明的城市夜景。
　　温乔顺手打开客厅的灯光，客厅里面没有邵牧辰的身影。但她闻到了空气中淡淡的烟草味道，她沿着客厅里面的走廊，朝着主卧的方向走过去。
　　离主卧越近，烟草的味道渐浓，他在。
　　温乔心中安定了一些。
　　温乔借着窗外的城市灯光，勉强看清主卧里的情形，她从来没有见过邵牧辰如此……潦草颓丧的一面。
　　他脖颈上的领带被粗鲁扯开，随意挂在脖子上，白衬衣的纽扣好像也被他扯掉两颗，从来不见折皱的西服裤满是纹褶。
　　邵牧辰屈起一只腿，右手手指夹着香烟，搁放在屈起的膝盖上。烟头的那独一抹猩红映着窗外的点点星火，偏偏燃烧生出无边的孤独寂寥，连同着房间的黑暗，像是要把其间的人啃噬掉。
　　烟头点燃的一丁点温度，连人的眼睛都温暖不了，更别提灵魂了。它要把人的灵魂烫伤，坠落到无尽的孤独深渊。
　　邵牧辰听见了温乔窸窸窣窣的脚步声，但他没有回头看她，仍旧吸着他的烟。
　　地毯上晶莹剔透的烟灰盒，里面躺满了燃尽孤独的香烟尸体。
　　无边的孤独随着氤氲蔓延开的香烟烟雾，侵占了整个房间。
　　温乔的心瞬间揪出深深的痛楚，就在这一刻她突然也被这房间中蔓延开来的寂寥裹围，她感受到了邵牧辰一直隐藏在心底的无名伤痛。
　　她抬起脚步，冲过来夺过邵牧辰手中的香烟，将它摁灭在烟灰盒中，好像这样就能把这吞噬灵魂的孤独赶尽。
　　“阿辰……”她忍不住呢喃唤他的名字。
　　邵牧辰没有立即看向头，过了良久才侧过头望向半跪在地摊上，与他视线齐平的温乔。
　　“江润枫没事了？”
　　温乔点点头：“医生已经被他上完药，正在医院打消肿的点滴，韩淮和语桐陪着他。”
　　“所以你现在回过头来看我吗？”邵牧辰低冷地轻笑出声，“温乔，今天傍晚我和你说过什么？”
　　温乔眸光倏然收紧，闪过惊惶和紧张神色，她立即开口想要和邵牧辰解释：“阿辰，润枫的伤势真的很严重，所以我……”
　　“所以我自然被你抛弃，是吗？”邵牧辰抬手轻抬起温乔的下颚，看着她一双美目中流转的亮彩，与城市夜景还要美上千万倍，可惜这双眼睛中没有他的影子。
　　“我……我没有抛弃你……”温乔伸出双手想要握住邵牧辰抬起自己下巴的手，却被他松开躲过。
　　“你认识我的时间也不短了，对我的脾气应该多少有了解。”邵牧辰转过头，视线落到玻璃窗外的城市夜景，语气冰冷，没有什么温度。“我说了，你如果执意要送江润枫去医院，就别回头再来找我。”
　　小时候，他挑食不爱吃饭，既不喜欢吃青菜和水果，也讨厌大鱼大肉。
　　邵晋鸿常年忙于集团事务，根本无心看顾家庭，毫不了解他的饮食习惯。有一次家中保姆出于关心，和林如湘反应少爷挑食，不吃青菜和水果，鱼肉也不怎么吃，长期下去恐怕会营养不良。
　　他当时就在旁边，小孩子心思敏感，早就知晓母亲不喜欢自己，所以两只小手紧张害怕地在一旁卷着衬衫的衣边。
　　他以为母亲会训斥他挑食的坏习惯。
　　然而，林如湘听闻后，只是冷漠至极地轻瞥了他一眼，转头进了自己的房间，关上了房门，好像听了一件完全与自己没有一丁点关系的事情。
　　留下一个小小的他，失落沮丧地站在母亲的房间门口。
　　犹记得还有一次，母亲带他一同乘机去港城外祖母家。母亲难得带他去在港城好友的家中拜访，母亲和好友在后花园吃下午茶，他坐在一旁看书。
　　他看书入迷，良久之后待他从书本中抬头，发现不知道何时母亲已然离开了后花园。身边也没有佣人在场，他就这样一个人在后花园找路回去正宅，后花园实在太大了，众多的长青矮树排和大大小小的花床，将花园隔断得像迷宫一般。小小的人跌跌撞撞找路，却越走越是见不到花园的尽头出口。
　　幸亏他懂得沿路做标记，又靠着记忆和方向感，才勉强找到了花园的出入口和佣人。
　　傍晚时分在玫瑰花园，他希望温乔能够留下，江润枫那边有韩淮和蒋语桐在，她不陪着去医院，也不会有事。就算她本意想要选择陪江润枫去医院，但只要他开口说出那句话之后，她能够为他留下便足矣。可是，温乔还是义无反顾地陪江润枫去了。
　　温乔离开后，他站在原地许久许久。
　　邵牧辰觉得自己就像一只被主人抛弃丢掉的宠物狗一样，她根本就不在乎自己。
　　邵牧辰在那一刻，又感受到了被爱的人漠视和遗忘的感觉，他再一次被昏暗的孤独吞没，像沉入深不见光的深海海底，只有坠落坠落再坠落。永远暗无天日，永远不见天光。
　　如果注定不被重视和在意，那么为什么还要如同施舍一般给予他一缕阳光，让他一心奢望得到一整个明朗晴日？
　　“阿辰，润枫比你伤得严重，而且今天还是他的生日晚宴，我不能不管他……”温乔话说到一半，自觉说错了话，及时住口。
　　邵牧辰偏过头望着温乔，薄唇嘲讽地勾了勾，说道：“所以你能不管我？温乔，你是谁的女朋友？”
　　“我是你的女朋友，所以我才会陪润枫去医院。今天晚上参加晚宴的人众多，如果知道你们两个人打架的事情，邵家和江家都会被牵扯近来，对大家都不好。这个道理，你应该比我更懂得。”温乔说出自己的顾及，想要和邵牧辰解释清楚。“你当时肯定不能送润枫去医院，可是你把润枫打成那个样子。我是你的女朋友，理应负责送他去医院检查伤势，并同他道歉。”
　　“你是我的女友，你只需要关心我就够了。”邵牧辰抬手绕到温乔的脑后，修长的手指掐住她的后颈，眼眸在黑暗中紧紧地注视着她。
　　“阿辰，我是关心你的……” 温乔凑身向前，看清楚邵牧辰唇角的伤口。借着窗外的灯光，瞧见他唇边还有不曾擦掉处理的血迹，她伸手想要轻轻触碰一下他的伤口，却被他默然偏首躲开。
　　邵牧辰好像听到了天大的笑话，冷嗤了一声，扬声说道：“是你自己爱我，还是你们温家让你爱我？”
　　温乔听出邵牧辰这话中的冷敌错意，她收回胳膊，柳眉微蹙，看着邵牧辰疑问道：“什么叫温家让我爱你？”
　　“字面意思。”邵牧辰神色懒散不羁，稍抬了抬眉骨说道。“温董事长的野心，你比我清楚吧？”
　　温乔彻底明白了，他的意思是她是因为受温家之意，看中他背后邵家的财力和基业，才锲而不舍地追求他这么多年。
　　“邵牧辰，你是因为如今外面的流言才这样怀疑认为，还是……你心里一直都是这么以为的？”温乔的声音已经在颤抖，她觉得好冷，犹如单衣裸足站在冰天雪地中一般严寒酷冷。
　　邵牧辰垂首似是低声笑了下，抬头说话时，语调漫不经心，蛮无所谓轻慢的口吻。
　　“我从不相信外面的流言，但我的确深表怀疑。”
　　所以他不是因为如今外面的流言而对她生疑，而是从一开始他就怀疑她对他的心意。
　　温乔跌坐在地毯上，她觉得自己落入结冰湖面的冰窟中，寒冷又窒息。
◉ 24、24
　　“你说什么？”温乔不禁失神喃喃说道, 眼眸中的光彩黯然消失。“你居然以为我是因为邵家的缘故，喜欢你这么多年……”
　　她对他几年的赤诚真心，原来在邵牧辰他的心中, 不过是她心念邵家的财势而已。
　　可笑，多么可笑啊！
　　一滴剔透如珠的眼泪，自眼角倏然滑落, 绝望地砸落在脚下的地毯上面。
　　邵牧辰沉默片刻方才说道：“难道我不应该怀疑你吗，温乔？”
　　三年前在state forest露营夜晚单选题你选择了江润枫, 三年后在百瑞酒庄你再一次选择了江润枫。
　　“那你呢，明明知道我是因为邵家的缘故才喜欢你, 那你为什么在西洲还要和我在一起？”温乔睁大了眼睛，忍住眼泪, 固执地仰头问邵牧辰。
　　邵牧辰转头看向温乔，她眼眸中有濯濯泪光，他恍惚之间，心间泛起丝丝心疼。
　　为什么明明知道她可能只是因为邵家的缘故而喜欢自己，却还是和她在一起呢？
　　可能是因为见不得她和商祺亲密的举动, 也许是他再也按捺不住内心对她的喜欢。
　　邵牧辰没有来得及开口，便听见温乔自顾自说道：
　　“我来帮你回答吧。你只是为了排解寂寞, 想随便找个人上.床罢了……”
　　邵牧辰墨眸蓦地收紧，眸中迸射出灼烈的锋利的眼色。
　　原来在她眼中, 他如此不堪，心中生出厌烦的心绪。
　　“没错。不过……你当时也可以不同意。”邵牧辰慵懒地半靠着床尾, 满不在意的口吻。
　　温乔听出这话的弦外之音，她唇边露出凄婉的笑容：“也是, 是我之前太主动了, 所以让你觉得我很随便, 很廉价。”
　　可是邵牧辰，你知不知道，我不是对谁都这样，我只对你这么主动。
　　后半句温乔没有说出口，双方都已经撕破了脸，话说得也很难难听，还是要为自己留点脸面。
　　邵牧辰听见温乔说的这番话，眉心紧蹙。眼眸中的神色像初春解冻时，溪水漫过漂浮的一层层碎冰，仿佛没那么寒冷，实则寒彻透骨。
　　温乔手抵着床前的地毯，踉跄地站起身，垂首望着邵牧辰说道：“那我祝邵总今后觅得真心爱你的良人，像我这样因为贪图邵家权势，不惜通过上.床来上位的女人，您以后可千万要擦亮眼睛远离才好。”
　　温乔头也不回地走到门口玄关处，正要开门的时候，想起自己包里还有来之前特意在医院药房买的碘伏和创可贴。
　　她在江悦一号也住过一些时日，从来没有看见过家庭小药箱。她还问过邵牧辰，邵牧辰说他从来没有想着备什么家庭小药箱。不过，她住过来之后，可以帮忙准备一个。
　　这还没有准备好家庭小药箱，他们两个人的关系却已走到了尽头。
　　温乔回想起他尚且未曾处理的伤口，她迟疑了一瞬，还是将买的碘伏和创可贴留在玄关柜上面。而后打开房门，离开了邵牧辰的公寓。
　　门口的房门被从外面关上，短暂打破一室的沉默孤寂之后，再一次回归死潭般的寂静。
　　孤独因子在黑暗中野蛮叫嚣，赶走温暖和欢乐的气氛因子，这是他们的胜利。
　　温乔走后，邵牧辰重新点燃一支香烟，漆黑的双眸中空洞一片，没有定点地望着窗外的星辰。
　　重燃的香烟，他只吸了一口，就擎搭在膝盖上，不再理会。
　　烟头缓缓地自燃着，烟灰随机飘落在名贵的地毯上面，烫烧了一小点地毯。
　　眼泪将编织的美梦打碎，对白被烟灰涂抹成灰黑。
　　夜色读懂了他沉默中的忏悔，唇边纠缠余下的只有苦味。
　　*
　　从那晚在江悦一号，温乔与邵牧辰两个人恶语相向，切断关系之后，没有再见过面。她除了蒋语桐和佟欣以外，和邵牧辰相识的好友，她一概避之不见，包括韩淮和江润枫。
　　有一日在家中吃过晚餐过后，袁青怡还好奇地问过女儿，最近怎么没有听见她说和邵牧辰的事情。
　　温乔耸了耸肩，故作轻松地笑着回答：“妈，分手了，以后咱们尽量不提‘邵牧辰’这个名字。”
　　温海原本已经吃完晚餐，去客厅沙发区看他的财经新闻，听见餐桌那边温乔和袁青怡两人的对话后，开口道：“分手也挺好，你前一段时间工作态度都没有之前端正了……”
　　温乔被父亲的话逗笑，想了想又替父母委屈。
　　当时传闻她和邵牧辰在一起之际，江城圈子中很多人都在说温家人精明，处心积虑攀上邵家的高枝，从此想必前途风光。
　　就连邵牧辰都说，她之所以喜欢并追求他多年，皆是因为温家看上了邵家的财势和背景。
　　按照他们的说法，她的父母听闻她和邵牧辰分手之后，应该全然一副怏怏不乐、愁眉不展的模样，甚至斥责痛骂女儿无能。
　　可是，他们并没有。
　　想到这里，温乔无声地扯出一抹笑容。你看那些虚名，都跟着她白担了。
　　蒋语桐和佟欣坚定地站在温乔这边，不仅温乔自己，她们两个人只要有韩淮、邵牧辰的局，两个人也都婉拒不参加。
　　“别，没必要。”温乔表明自己的态度，“千万别因为我的缘故，丢掉了你们之间的朋友情谊。”
　　佟欣说道：“我真的没时间。我现在也有了自己的事业，忙得抽不开身，没心思参加韩淮他们那些局，纯纯浪费时间。乔乔，时间就是金钱，懂不懂？”
　　佟欣和佟父要了一笔不菲的资金，投资为狄伦和他的乐队创办属于自己的音乐室，拼命给他砸资源和搞宣发。
　　之前她们三个人聚会，讨论过佟欣为狄伦创办工作室这件事情究竟值不值得。
　　佟欣说：“我是真的喜欢他。就算他现在暂时还不喜欢我，但是我就是想要他开心。”
　　温乔当时和邵牧辰还在一起，她笑说：“我知道你的感受。我的建议是既然下定决心去做一件事，就不要多去想值不值得这个问题。多想无益，反而会让你更加痛苦地继续进行下去。”
　　如果无法扼制如藤蔓般疯狂生长的爱恋，那就冲破意念的禁锢，大胆去喜欢。人是能够敏锐感知到痛感的高级动物，失望攒够了，疼痛刺得深了，自然就懂得躲开了。
　　蒋语桐说道：“乔乔，要不咱俩过吧，要什么男人？男人有姐妹可爱吗？”
　　温乔扑哧一声笑了：“那肯定没有，姐妹万岁！”
　　就这样温乔和邵牧辰再也不曾见过面，这一次她较上一次躲避地更为彻底，只要是邵家旗下的地产、酒店、私人会所等等，她都有意不踏入一步。
　　温乔偶尔也会思想，倒不如当初不追邵牧辰，至少她现在不必这儿也要想一想能不能去，哪儿也要想一想能不能去。
　　她现在还做不到，坦然地和邵牧辰在同一个地方，若无其事地如陌路人一般擦肩而过。
　　这不是放不放得下的问题，真心深爱过，最后又分开的不体面的旧情人，狭路相逢总是局促又尴尬的。
　　以后能不能做的到，时间会给她答案。
　　只是江城再如何偌大，大家都是在一个圈子中，再遇终归是在所难免的事情。
　　年后初春，浅岸国际会展厅举办一年一度的慈善拍卖会，温乔和蒋语桐应邀参加。
　　“乔乔，年前你去LCA拍的样片回复怎么样？”
　　温乔和蒋语桐在会展厅前的停车场一碰面，蒋语桐就关心地问道。
　　温乔笑靥如晴朗日光，说道：“我刚想和你说，他们今天早上给了我回复，问我能否给他们准确时间，去拍一下正片。”
　　蒋语桐的反应比温乔本人还要激动兴奋：“答应啊，这是选中你的样片的意思。”
　　“我没有答应，我还没和我爸妈说这件事情。”温乔露出难色，“他们说最晚明天下午，让我给他们一个准确的答复。”
　　蒋语桐点点头：“也对，你还是和叔叔阿姨说一身比较好，要不到时候会把他们吓一跳。”
　　温乔笑说是的。
　　“不过，我还是要提醒你，LCA杂志这个机会真的是难得，三大刊之一，多少明星和模特相互撕封。”蒋语桐与温乔强调机这个绝好的机会。
　　温乔点头笑说：“知道啦，蒋老师。”
　　温乔也听说了，这次是因为LCA去年十一月换了大主编，动用了新思路，她一个素人面孔才被识得。
　　温乔和蒋语桐相伴进入浅岸国际会展大厅，递给侍应生邀请函，一同进了拍卖展厅落座。
　　两个人正说着话，听见展厅入口大门处有一阵喧哗的声音，温乔循声转身，看见许久未见的邵牧辰和一位高挑冷艳的美女说笑着进入展厅内。
　　温乔原本背光坐着，转身朝展厅门口望去，恰巧逆着光，她眼睛被刺痛，不由得眯起眼，眼睛已然蓄满了泪水。
　　她发誓只是因为逆光刺眼，不是因为别的原因。毕竟，这不是很稀松平常的事情吗？
　　“没有女伴，我说了只要你一个人。”
　　这句话，是他对她的承诺。但承诺也是有期限的。分开了，就是承诺的到期时间，山盟海誓都作不得数了。
　　蒋语桐在身旁安慰地握了握温乔的手，温乔笑着摇了摇头，说没事。
　　拍卖会中间，有一件嵌珠珊瑚长纹簪。
　　温乔想起母亲喜欢穿旗袍，穿绛红色的旗袍配这支长纹簪一样十分好看，她决定举牌叫价。
　　“023号，加价50万。”拍卖会的主持人看见温乔举牌，微笑着抬手示意喊道。
　　前面第二排的邵牧辰和那位女伴闻言，顺着主持人的手势稍微侧身朝后，看向加价的是何人。
　　温乔忽略前面投来的两缕目光，待他们回过身，温乔望向他们所在的方向。
　　她看见冷艳美女凑近邵牧辰耳边，说了两句，而后抬手举牌。
　　“009号，再加价50万。”主持人笑得开心喊道。
◉ 25、25
　　温乔真心实意相中眼下拍卖的这支长纹簪, 而且拍卖所得会做得慈善款项。再过两个周就是袁青怡的生日，她想要将此作为送给母亲的生日礼物。
　　“023号，再次加价50万。”拍卖会的主持人声音拔高几度。
　　这次温乔加完价之后, 紧接着9号就喊价。
　　主持人抬高了声调：“009号，追价50万。看来这件藏品两位美丽的女士都很是喜爱。”
　　温乔微微蹙眉，心生一个自觉莫名其妙的念头：邵牧辰的女伴该不会故意和她抬价吧？
　　但也许只是她自己过多揣测, 可能邵牧辰的女伴只是单纯看上那支长纹簪，也未可知。
　　无论是哪一个原因, 温乔不再打算往上加价，她目视前方的拍卖台, 樱唇微弯，神情平静自然。
　　嵌珠珊瑚长纹簪最后被邵牧辰身边的女伴拍走, 后续温乔也没有喜欢的拍品。
　　离席从会展厅走到大厅的时候，蒋语桐一个转身看见身后紧跟着邵牧辰和他今天的女伴。
　　到了停车场，温乔先上了车，蒋语桐没有立即上车。
　　“乔乔，你等我一下, 我给工作室回个电话。”
　　温乔答应说好，在车里等蒋语桐打电话。
　　蒋语桐绕到一边去, 给邵牧辰拨电话过去，电话那边很快接通。
　　“邵牧辰, 你有病吧。”蒋语桐见电话接通，劈头盖脸就开口骂道, “你和乔乔的事情，我从来也没有多嘴过。但我今天就告诉你了, 你配不上她, 你不配你知道吗？”
　　邵牧辰在那端愣了两秒后, 低低笑了声，似是颇觉得好笑般说道：“温乔这么说的？”
　　蒋语桐不屑地冷哼了声：“邵总，你太看得起自己了吧，乔乔都不稀罕提你一个字。是我看你和你的女伴不顺眼，想骂你出出气不行吗？”
　　“行啊，你骂吧。”邵牧辰语气轻慢道，言语间都显示着无所谓的心绪。
　　蒋语桐被邵牧辰气到，最后回了他一句：“你别后悔就行。”，摁掉了电话。
　　邵牧辰看着被挂掉的电话两秒，抬头透过车窗玻璃看见西区停车场，蒋语桐气呼呼地转身回到温乔的玛莎拉蒂副驾驶的车门旁，打开车门上车。
　　他侧眸对身旁坐着的严霜清说道：“你不是见过温乔的照片吗？为什么还要和她去争那支簪子？”
　　严霜清甚是意外地回过头看向邵牧辰：“不是吧，大少爷还想着人家呢，那你倒是再把人追回来啊。”
　　邵牧辰冷冷地瞥了严霜清一眼，淡淡说道：“我的事情和你无关。”
　　“和我无关？那你邀请我来参加拍卖会，你以为我愿意当你的女伴啊。”严霜清丝毫没有给邵牧辰留情面呛他，“不过，我看人家温乔看到你之后，根本没有什么反应，你追也追不回来。”
　　她比他大两岁，她还辩不过他？
　　“今天你拍的东西，你自己出钱。”邵牧辰视线移回车窗外面，他看见温乔的车缓缓驶出西区停车场。
　　“不行。”严霜清一口拒绝，“那支簪子太贵了，我老公在你手底下赚钱不容易，我不能败家。”
　　“嫌贵你一直叫价？”邵牧辰没好气地冷哼。
　　“这不是想看你坐立难安吗？”严霜清细长的眼尾上挑。
　　邵牧辰对前面驾驶座的司机吩咐：“开门，让严小姐下车。”
　　严霜清见状，乐出了声：“行行行，我下车，反正我也要去找我老公。”
　　打开车门的瞬间，俯身向车内与邵牧辰说：“那支簪子，你出钱，我到时候还给你。你再送给你的温乔，说不定人家姑娘就原谅你了……”
　　邵牧辰没有答应，也没有说不好，让司机开车。
　　严霜清站在原地，望着邵牧辰的座驾绝尘而去，拿出手机打电话：“……嘻嘻，我看他啊，情深不自知，这样蹉跎下去，到时候有他后悔的。……对啊，您有空多骂骂他，他一向听您的话……”
　　*
　　温乔将要到LCA拍封的事情，与母亲袁青怡说了，从小到大她的事情，母亲都是全心支持。她打算下午去公司的时候，和父亲也说一声。
　　但是天灾人祸，只在一夕之间。
　　计划永远赶不上变化快。
　　温乔正在和袁青怡说自己上次去LCA摄影棚拍样片的事情，温海的秘书赵睿打电话到家里。
　　温乔就在客厅沙发的电话旁边，顺手接了电话，“喂？”
　　“我是温总的秘书赵睿。温乔小姐，温总他……他晕倒了……”
　　温乔不禁愣在原地，听见电话中继续说：“温乔小姐，已经叫了救护车，现在送温总去最近的医院。”
　　“哪个医院，我马上过去。”温乔尽量让自己的情绪稳住。
　　温乔听了医院名字，因为袁青怡就在身边也听见了，就直接说了父亲在公司晕倒的事情，两个人叫了家里的司机去医院。
　　温乔完全没有想到，情况会这么严重。她和袁青怡感到医院的手术室楼层，医生直接下了病危通知书。
　　袁青怡当场腿软，幸而温乔扶着，否则直接瘫倒在地上。温乔让赵睿帮忙扶母亲到外面的座椅上坐一会儿。
　　“医生，知情书我来签吧，我是温海的女儿。”温乔说道。
　　医生看了眼外面坐着的袁青怡，和温乔说道：“你们家属还是要最好心理准备……”
　　温乔僵硬地点点头说好。
　　刚才她听医生说了是缺血性卒中，不知道做完手术能不能醒过来。
　　温海被医护推进了手术室，温乔陪着母亲坐在手术室外面等候。
　　温乔留心发现一旁陪伴的赵睿欲言又止，她从座椅上起身，眼神示意赵睿到远处的楼梯处讲话。
　　“赵睿，我爸爸他怎么突然晕倒了？”温乔凝眉问道。
　　赵睿焦虑无措答道：“温乔小姐，公司资金链断了，上个季度在云城竞价的那块地皮出了大问题，下面有软弱下卧层，不适合建楼房，建了必定会坍塌，会出大事故……”
　　温乔只觉得一阵天昏地暗，心中压着巨石，感觉有些窒息。
　　远温上一年最后一个季度资金周转不太顺畅，云城的这个项目又是接下来这两年的公司重点。如今地皮出现了问题，这个项目无法推进，当初地皮竞价额外花费几亿元，目前来看全部打了水漂。
　　“当初没做地质勘测吗？地质探测报告不是没问题吗？”温乔声音也见急乱。
　　赵睿：“温总下定决心要在云城扎下根基，一连几次招标都和云城本地的建青集团竞价，建青集团虽然没有远温雄厚，但是强龙压不过地头蛇，这次让他们摆了一道……”
　　温乔没有应答，但是心中已是了然，父亲过于急切，掉入了旁人的圈套之中。若是单单云城沄山北麓的这处地皮，父亲远不致于气结于心，直直晕倒。是这导致的一系列连锁反应，令父亲也承受不住。
　　温乔不敢往下细想，但是又不得不继续思想下去。
　　“既然是云城建青那边故意摆了远温一道，那想必相关新闻已经出了。”温乔说着拿出手机搜索江城和云城最新的财经新闻。
　　果然云城今日的财经新闻头条就是远温的消息，不过不是说地皮的问题，而是直接落脚到远温资金链恐断裂，面临破产危机。
　　温乔心里冷笑了声，江城这边的新闻还没有大动静，倒是云城直接落到远温破产的问题。
　　看来建青集团的掌舵人，一心想要搞垮远温。
　　“温乔小姐，云城财经新闻说的并非虚假，远温在西洲的项目二期已动工，前几天刚追加了一笔投资款。西洲的项目也是我们近两年的另一个大项目，还有江城海东景园的三期……而且，股票已经开始跌了……”
　　温乔双手紧握成拳，右手的手机棱角咯得她手心和指甲尖凝白，可是她根本就感觉不到疼。
　　“赵秘书，今天银行有没有打电话来了？”
　　赵睿马上回答：“今天还没有……”
　　温乔心内了然，她打断赵睿的话：“我们先一件件，看看如何解决吧。”
　　赵睿看了温乔一眼，点头答应：“好的。”
　　“现在公司肯定也是人心惶惶，那边你先同他们说，温总只是疲累晕倒，没有大的事情。后续，等看看手术的完成情况再说。”温乔强迫自己头脑镇定，尽量条理清晰地安排道。
　　赵睿赞同地点头说：“好。”
　　“盯紧江城的新闻媒介，一旦出现类似云城的相关新闻，联系之前走的比较近的几家媒体，及时作出回应。”温乔继续说道，“公关部和法务部现在就要赶紧准备，也许今晚可能要加个班了。”
　　“董事会的几位，也都是跟着我父亲多年的叔伯们。”温乔说完，语气略停顿。“……可以听一下杨伯伯的建议。”
　　就算有反心，现在公司蒙难，大船将翻覆，一众人等也暂且先共拉一根定绳保命。
　　手术做得还算成功，只是温海一直到第二日都没有清醒过来。
　　蒋语桐和韩淮都已经给她打过电话，单是云城地皮几个亿的钱，他们倒是都能帮忙填空。可是，云城那块地皮引发的一系列连锁问题，任谁都是心有余而力不足。
　　他们都说了一个人的名字，只有他有这个能力和底气解决一系列问题，可是温乔她不愿意给他打电话。
　　年前分手的时候，邵牧辰说的话犹在耳边，风还没有吹散。
　　如今，倒真是温氏需要他邵家的财势的帮扶。
　　银行已经多次致电远温，股票大跌，公司里面乱成一团，就连董事会也一筹莫展，纷纷弃船而逃。
　　温乔别无他路，只能拨通邵牧辰的电话。
　　电话很快被人接通，许久未闻的清冷嗓音，从听筒中低声传来：“喂？”
　　他的声音一贯清沉，没有什么格外的温度，也没有什么感情。
　　温乔顾不上这些，她的声音中染着浓浓的脆弱和慌乱，邵牧辰听出来了。
　　温乔对他说：“邵牧辰，我是温乔。……我能见你一面吗？”
　　作者有话说：
◉ 26、26
　　温乔刚出医院门口, 遇见前来医院探望的江润枫。
　　江润枫来得着急，遇见温乔立即问道：“温乔，温叔叔如今情况怎么样？”
　　温乔面容悲愁, 慢慢摇了摇头：“缺血性卒中。术后还未清醒过来，意识模糊，医生也不知道什么时候能醒过来。”
　　江润枫皱眉道：“我昨天晚上回家, 还听说已经清醒了过来，以为没有大碍。是放出去的假消息吗？”
　　温乔点点头说是, “从昨天下午起，远温和云城那边便乱做了一团, 我让赵睿放了假消息出去，为了安抚人心也为了拖延一些时间。”
　　江润枫安慰她说：“温叔叔一定会醒过来, 在他醒来之前，你和袁阿姨一定要照顾好自己。”
　　温乔努力地扯了扯唇角，说：“谢谢你，润枫。”
　　“你这是打算去哪里？”江润枫见温乔握着手机和车钥匙，像是要去哪里的样子。
　　温乔如实和江润枫说：“要去安洛, 我找邵牧辰有事。”
　　安洛私人会所是邵氏旗下的高级私人会所，之前给邵牧辰打电话的时候, 邵牧辰说自己正在参加梁兴昭今天办的酒局，一时走不开。
　　“你忧心忡忡, 还是别开车了，我开车载你过去吧。”江润枫说。
　　温乔想了想觉得江润枫说的有道理。她现在心思恍惚确实不适合开车, 便说：“好，麻烦你了。”
　　安洛私人会所
　　凯茜进来房间内, 和邵牧辰传话：“邵先生, 温乔小姐和江家二少爷来了。”
　　邵牧辰听闻凯茜话中的“江二少爷”几个字, 眉宇中稍见不满之色，忽瞬而过。
　　温乔跟着会所的侍应生，往里面走。
　　方才在江润枫的车上，赵睿给她打电话来说，银行的人已经去了到公司里来了。
　　温乔想到远温如今的现状，心中满是焦急心绪。脚下的步伐不由得虚浮踉跄起来，眼眸中不禁泛起一层浅浅的水雾。
　　“江二少爷，邵总请您在外面等候，温乔小姐一个人进去即可。”凯茜走到外厅门外停住，对江润枫微笑道。
　　温乔收敛好自己的情绪，转身同江润枫说道：“润枫，今天谢谢你，你先回去工作吧。”
　　江润枫说道：“没关系。我今天请假了，我在外面等你。”
　　温乔想了想说好，跟着凯茜去邵牧辰所在的房间。
　　温乔一进门，就瞧见邵牧辰坐在正中间的长沙发上。整张沙发上，只坐着他和他身边的女伴，是一副陌生的面孔，她之前没有见过这个女孩。
　　她就坐在邵牧辰的身边，两个人坐得距离极为亲近，温乔进门之际，恰逢看见女子姿态妖娆地为邵牧辰递红酒杯。
　　邵牧辰狭长的桃花眸望向身边递酒杯的女子，薄唇微勾了勾，然后伸手从女子手中接过了酒杯杯柄，优雅地持着杯柄悠闲地摇晃了两圈。
　　温乔微微垂首，有意错过眼前的景象。
　　“邵总，温小姐到了。”凯茜站在门口说道。
　　邵牧辰这才抬眸看向温乔所在的这边，眼锋若无其事地淡淡一扫，一如他往常矜贵清傲的模样。
　　邵牧辰在的这个房间内熟人不少，凯茜说话的时候，他们纷纷抬头看向门口的方位。温乔站在原处，一时之间不知道应该如何开口言说。
　　本来喧哗吵闹的房间内，因为温乔的到来鸦雀无声，安静到一根针掉落在地上都能听见落地的声响。
　　温乔还是选择在众目睽睽之下，语气哀求地对邵牧辰说道：“邵牧辰，你能不能……帮帮远温？”
　　邵牧辰眉心紧蹙，冷锐凌厉地目光扫了两边的人群一眼，启唇说道：“梁三你们不想聚，就都滚出去。”
　　梁兴昭急忙招呼着房间里面的内，继续说笑玩乐。
　　房间内霎时重新吵闹起来，没有人再敢向邵牧辰和温乔的方位瞧过来。
　　温乔站在门口说话，邵牧辰听不到，因而她走近几步，走到他坐的沙发前面的茶几旁边，说道：“……远温资金链断裂，银行已经进公司了。你……你能不能帮帮忙……”
　　邵牧辰沉静地听着温乔的话，突然手机收到消息，是江润枫发来的消息，希望他伸手帮帮温家，并且说之前的事情他同他道歉。
　　邵牧辰按灭手机，冷不丁随手将手机扔在一旁的沙发上面。为“之前的事情向你道歉”，特意发来这么一条信息过来，温家的事情和他江润枫有什么关系？
　　邵牧辰心中升腾起一丝愠怒，他斜靠在身后的长背沙发，神色冰冷不说话。这一丝丝的愠怒，令他没有留意到温乔眼中浮起的水雾，亦是成为令他后悔一辈子的事情。
　　“邵…总，求求你，我已经没有别的办法了。我爸他……”温乔的声音近乎哀求，她不再不叫他的名字，而是与旁的人一样，唤他为“邵总”。
　　邵牧辰轻笑了一声，长臂慵懒地搭在身后的沙发长背上，身旁的美艳女子顺势靠在他的臂弯中，亲密羡人。
　　重要的是，对于女子的有意亲近，邵牧辰并没有阻拦。相反，他凑近在身旁女子的耳边，笑容轻挑，语调带着淡淡的笑意，问她：“你说我要不要帮她？”
　　温乔来安洛之前，想过邵牧辰对自己的态度。他故意让众人瞧见她来求她帮忙，温乔兜觉得能够接受。求人帮助，自然是要放下的自己的脸面。
　　然而，然而……她实在没有想到邵牧辰会如此来轻贱她。
　　温乔忽觉眼前一阵恍惚，可能是急火攻心，也可能是因为从昨天下午开始，她就没怎么进食，眼下犯了低血糖。她的双手抓紧自己外穿的风衣两侧的衣摆，靠意志力让自己不至于在邵牧辰面前，在这个房间中晕倒过去。
　　但意识模糊之际，五感都变得钝化，温乔感觉自己听不清楚邵牧辰怀中的女子说了什么话，只是隐约模糊之间，好像看见邵牧辰听闻后，笑容加深了几分。
　　五感都变得钝化，可是窒息的痛感却愈发强烈。
　　温乔感觉自己的心好似失水枯裂开来，痛的她不能呼吸。两行清泪刹那如断线滑落。
　　温乔强忍着眩晕和心痛，她微微垂首想要遮掩自己泪流满面的脸颊。
　　“打扰邵总了，抱歉……”
　　声音中难以掩藏虚弱和哭意。
　　说完这句话，温乔迈着比来时更加虚浮的脚步，向着房间的门口快步走去。因为她害怕自己走得慢了，会在邵牧辰以及房间中的众人面前晕倒。
　　出了房间的门，温乔扶着墙壁，往外厅门口走。
　　凯茜在房间外面，看见温乔摇摇欲坠的身影，赶忙追上来，想要搀扶温乔。
　　温乔感觉到有人来扶着她的手臂，她侧首抬眸望向来人，发现是凯茜。凯茜她是邵牧辰的秘书，所以温乔轻轻挣脱开自己的手臂，微微一笑，轻声说道：“谢谢你，凯茜。我自己能走……”
　　扶着墙壁走到外厅，看见江润枫还是在这里等她。他见温乔面色苍白如纸，手臂扶着墙壁，赶忙上前扶住她。
　　“温乔，你脸色怎么这么差？”
　　温乔虚弱笑了下，说：“润枫，我好像……有点低血……”
　　话还没有说完，整个身体软倒下去，终于耐不住晕了过去。
　　江润枫将温乔拦腰抱起来，着急往外跑。
　　后来，在意大利罗马电影学院读书，一个明媚晴朗的下午，温乔在教学楼外的廊前沐浴着阳光，阅读莫泊桑的长篇小说《一生》，读到书中的一句话，她想起到安洛求邵牧辰帮温氏渡过难关的这个中午。
　　“人的脆弱和坚强都超乎自己的想象。有时，我们可能脆弱得一句话就泪流满面。有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。”
　　温乔走后，邵牧辰身边的女伴还坐在他的身边。身边的矜贵男人阴冷着一张俊脸，周围的气压低到要爆炸，但方才的轻慢逗笑依然似在耳边，犹如带着致命诱惑的红衣玫瑰。
　　女子忍不住期期娇声开口：“邵总，我们一起喝……”
　　邵牧辰薄唇微启，冷冰冰地吐出一个字：“滚。”
　　手机屏幕跳出一个来电显示，邵牧辰低头去看，韩淮的电话。
　　他烦躁地捞过来接通，不耐烦地“喂”了一声。
　　梁兴昭很识眼色地将邵牧辰身旁的女人叫走，邵牧辰心里算是松快了一分。
　　“牧辰，温乔有去找你吗？”
　　“刚走。”
　　“她爸爸昨天做了近七个小时的手术，半夜出了手术室，到现在在ICU还没醒过来，你……”
　　邵牧辰握着手机的手不由得收紧，眉心霎时拧紧，打断韩淮的话：“你说什么？不是说已经醒了过来，没事了吗？”
　　韩淮声音急躁回答：“这是温乔昨天为了稳住形势，远温放出来的假消息……”
　　邵牧辰倏然起身，步履焦急地朝房间门外走去，声调可见地微微颤抖着说道：“你怎么不早点打电话跟我说……”
　　“谁知道你邵总的消息还不如我清楚？”韩淮没有和邵牧辰开玩笑，而是罕见的严肃郑重。
　　邵牧辰这边还未曾挂电话，抬眸就看见凯茜跑进来。
　　他下意识心突地跳快了下，预感不好。
　　凯茜：“邵总，温乔小姐她晕倒了……”
　　话语尚且没有说完，只见邵牧辰一阵风似的跑出房间。
　　作者有话说：
　　【注】：“人的脆弱和坚强……”出自莫泊桑《一生》
　　呜呜呜，邵狗你没有心。
　　宝贝们，上卷快要完成了，我决定最晚今晚零点加更一章，大家可以明天早晨睡醒之后过来看新章。
　　本章有红包掉落。
◉ 27、27
　　温乔朦胧地缓缓睁开眼睛, 双眸尚未看得清楚，一片朦胧雾意之际。听见身旁传来蒋语桐急切的声音。
　　“乔乔，你醒啦。”
　　温乔答应了一声, 而后才慢慢得以看清楚，发现自己床边原来不止蒋语桐一个人，还有韩淮和江润枫。
　　温乔躺在床上, 看着床边两侧的他们，轻声问道：“……你们怎么都在？”
　　她记得晕倒的时候, 只有江润枫一个人在场。说完想到，应该是江润枫给蒋语桐和韩淮打了电话, 告诉了他们，她晕倒了。
　　“润枫, 我就是低血糖，你怎么把他们都叫来了？”温乔浅笑着说。
　　江润枫没有回答，韩淮接了话说道：“我是听牧辰告诉我的……”
　　温乔听到邵牧辰的名字，稍虚弱苍白的面颊上闪过一丝迷惘，但是她没有多问。
　　蒋语桐知道温乔担心什么事情, 柔声安抚说道：“乔乔，你好好在这里休息。袁阿姨那边佟欣在病房外陪着, 一有消息马上就打电话过来我们这边。”
　　温乔现在觉得自己身上恢复了些许力气，但还是虚虚的感觉, 她点点头。
　　蒋语桐和韩淮对视了一眼，韩淮稍点了下头, 与温乔说道：“远温的事情，你不用担心。牧辰已经着手去办了, 争取以最快的速度将远温的一系列问题处理妥当。新闻媒体那边, 我会帮忙多盯着。”
　　温乔点点头说谢谢。
　　温乔已经醒了, 无需他们都在一旁守着，蒋语桐就让韩淮和江润枫该干什么事情就干什么去。
　　赶走了韩淮和江润枫，蒋语桐坐在床旁，陪伴温乔。
　　“乔乔，远温的事情你都不要再多去想了，好好歇歇。我今天接到电话，听说你晕倒了，正在送医院的路上，我当场腿吓得软了，我真的一点都不骗你……”蒋语桐说着自己的眼泪就跑了出来。
　　温乔见好友流泪，自己也不禁也湿润了眼眶。
　　蒋语桐犹豫了片刻，还是选择和温乔说：“你晕倒的时候，……邵牧辰也过来了。但他要赶紧去处理资金的问题，他在听医生说你是因为低血糖的原因晕倒之后，离开病房去处理事情了。”
　　温乔对邵牧辰已心哀至死，甚至没有想到他最终还是会答应来帮温氏。
　　只是，她现在有些不愿意听见这个名字。好像只要听见这个名字，她就会重新回到在安洛私人会所的房间，他的轻薄和羞辱，难以忍受的眩晕感和虚弱感。
　　“你帮我跟他说声谢谢吧，谢谢他帮远温。”温乔眼光落在病房内的天花板上，灯光刺痛，直接照射眼睛，眼睛不由酸痛起来，但是她的双眼此时却流不出眼泪来。
　　至于来医院看望晕倒的她，着实没有必要了。
　　手术后的第三天，温海总算是从昏迷中醒了过来。
　　只是缺血性卒中遗留下的后遗症有些严重，双腿瘫痪，而且失语，丧失了语言功能。
　　这已经算是好消息了，因为医生一直和袁青怡温乔母女两人说的是可能会醒不过来，或者醒来以后全身瘫痪。
　　待温海出院，春天已经消无声息地走了，初夏伴着淅淅沥沥的阴雨天来到了江城这座城市。
　　远温在邵氏的帮助下，资金问题已经解决。但是温海的情况，确实不再合适经营公司，不再担任董事长。温乔虽然是温家的独女，但对生意场上的事情一知半解，也不适合接手远温的事务。
　　温乔想，以后就安心陪伴在父母身边，和母亲一起照顾父亲。
　　在温乔正为渡过难关而稍作喘息之际，当她憧憬着未来一家三口平淡艰辛，但绝对不会缺失温馨幸福的生活的时候，温海再一次被送进医院，再也没有醒过来。
　　温海自杀了。
　　温乔开车去远温，不在家中。袁青怡去厨房端洗好的水果，在短短的间隙，温海从轮椅挪动着摔倒地上。
　　家中客厅的监控视频，温乔不敢看第二遍。
　　“乔乔，你爸爸他好狠的心啊，他就这么抛下我们母女俩不管了……”袁青怡倒在温乔的怀中，悲伤痛哭说道。
　　温乔紧紧地抱着母亲，不敢哭出声，偷偷地用手背抹掉眼泪。
　　她终于知道了为何前一天晚上，父亲艰难地抬起抖动不已的手再三地轻轻抚摸她的头，他的眼神略含着泪光，慈爱又不舍。
　　他早早就做好了离开这个人世的打算。可能从他从病床醒来的那天起，他发现自己半身瘫痪，一个字都说不出口的时候，心中可能就有了这个打算，他那么要强的一个人。
　　但温乔相信，父亲心里其实他也不舍得她们。
　　温乔是后来发现父亲临去世之前，给自己和母亲在手机中留下了手写的一句话。
　　“对不起你们母女。”
　　她一个人在深夜哭到几欲昏厥。
　　从此以后她没有爸爸了，再也没有一个人能够做她恣意快乐生活的底气。
　　春天过去了，而她也该长大了。
　　又是江城一年中的春夏交际，阴雨天不断。雨点斜斜飘落，像剪不断的银白丝线，缠得人心仿佛被茧缚，呼吸喘息之间，闷郁窒息。
　　温乔望着连绵细雨，回想起去年这时候帮佟欣在朝歌追狄伦的事情，恍如前世。
　　温家的老家就在江城，温乔和母亲决定将父亲安葬在江城墓园中。
　　她们没有打算办葬礼，只是入墓的当天，还是有不少朋友或是曾经的生意伙伴，前来吊唁。
　　温海生前在生意场认识的生意伙伴托秘书送来了白菊花束，还有温乔的诸位朋友也都来了，甚至像张慎梁兴昭等人也都来墓园，前来吊唁。
　　温乔和母亲、小姨站在一旁表示感谢。小姨袁青愉特地从柏林赶回来，参加姐夫温海的婚礼。
　　雨还在不间断地落着，雨势越来越大，映衬着墓园背后的山林更加苍翠绿郁，黑色柄伞越发沉郁悲怆。
　　温乔没有想到邵牧辰会和蒋语桐韩淮他们一齐，前来墓园吊唁。她看见邵牧辰一袭纯黑西装，捧着一束白菊花书朝这边走来时，以为自己悲痛流泪到眼花。
　　邵牧辰将白菊花束放在温海的墓碑前面，深深弯腰鞠躬。而后走到一旁的袁青怡和温乔母女面前，沉声说道：“节哀。”
　　袁青怡的眼泪止不断，幸而有妹妹袁青愉在一旁搀扶着。温海的逝世，对于夫妻情深的她来说，近乎是毁灭性的打击。
　　前来吊唁的一般都是温乔在回复，她手撑着黑色柄伞，视线落在邵牧辰西装内白衬衫的上数的第二颗纽扣，这是最为礼貌的社交礼仪。
　　“谢谢。”她声音低浅回道。
　　身后还有另外前来的吊唁的人，邵牧辰没有多做停留，朝两位长辈点了点头，然后转身离开。
　　邵牧辰走了很长的一段路，在将要绕过整一横行时，他忍不住回过身去看身后那边的温乔。
　　她撑着黑色柄伞，和前来吊唁的众人道谢。身形清瘦单薄，可是身姿像苍翠挺拔的乔木一般坚立笔挺。
　　邵牧辰放眼望去，觉得女孩和她身后的苍翠绿山融在一体，就如同画中人，令他生出缥缈朦胧的不真实疏远感觉。
　　他第一次心中升起一种莫名的真切感觉，温乔可能会离开他，离开他的生活，离开他的世界。
　　这种感觉使邵牧辰惊悸心慌，他想要快步跑回去，将温乔抱在自己怀里。但这是她父亲的葬礼，而且她不爱自己，他不能冲动地去拥抱她。
　　邵牧辰害怕自己再看下去，不知道会做出什么失控的行为举止，他略慌乱地强迫自己转身迈步离开墓园。
　　*
　　袁家父母以去世，袁青愉在江城老家也没有别的亲人了，只有温乔的母亲袁青怡一个姐姐。她不放心长姐，遂陪着温家母女两人小住了两个月余。
　　袁青怡在家中触景生情总是会想起温海，一想起来就不禁泪流满面。温乔每次看见母亲泪流满面，也会情不自禁地流泪。小姨袁青愉也是容易流泪的女子，最后家中几乎天天三个女人抱在一起哭泣。
　　袁青愉这样看着袁青怡温乔两人，着实放心不下，独留她们母女两人在江城。于是，决定带袁青怡和温乔母女俩到柏林定居。
　　“乔乔之前不是也有想要继续读书的想法吗，柏林有许多师资和底蕴深厚的学校，程书墨正好在洪堡大学任教，可以帮忙看看能不能申请通过……”袁青愉先从年轻人这里寻找突破口。
　　程书墨是温乔的小姨夫，在柏林洪堡大学任教多年。
　　温乔自己在哪里无所谓，但是想要母亲和小姨住在一处，两姐妹共同起居相伴，可以纾解一些心中的忧愁郁结。
　　袁青怡在温乔和妹妹的相劝下，答应了去柏林定居。
　　袁青愉半开玩笑地建议道：“既然是定居，咱们就干脆一些，把这幢房子也卖掉。不留一点念想在江城。”
　　没有想到袁青怡竟然同意了。
　　温乔是袁青怡的亲生女儿，理解自己母亲的性格和想法。袁青怡虽然是柔和性格的人，但也是一个一旦下定决心，就不给留后路的人。
　　从她当年决心下嫁温海，就算和袁家断绝关系也要嫁给温海，这件事情就能够看出来。
　　在离开江城的前一天，温乔决定和最好的朋友蒋语桐见最后一面，她们约在瑞禾的餐厅。
　　她没有想到，在瑞禾酒店的海边，她遇到了改变自己一生的贵人。
　　作者有话说：
◉ 28、28
　　温乔没有告诉蒋语桐自己和母亲要彻底离开江城, 到别处定居。只是与她说，要和母亲到柏林小姨家中住些时日，权当旅游散心。
　　“乔乔, 你不会和袁阿姨不回来了吧？”蒋语桐一语中的说道。
　　温乔借喝蓝莓奶昔，掩饰自己说谎的局促和不安。
　　“不会，江城是我父母他们的老家, 怎么可能不回来。”
　　她没有把话说死，倒也不完全与好友说谎。
　　不过, 今后回来的次数也只是屈指可数的几次了。
　　母亲决心把江城的房子卖掉，还有一个原因就是打算在柏林购置定居的房产。虽然远温最后没有破产, 出掉股份也有资金保障。但是母女两人总还是要为以后的生活考量。
　　蒋语桐不放心地说道：“你和阿姨回来，一定要第一个告诉我。”
　　温乔点头说好, 她并没有打算和蒋语桐切断联系。多年的真心好友，她心里舍不得。
　　“这件事情，我没有和他们说，只和你说了，你暂且先替我保密吧。”温乔找了个理由, 和蒋语桐说道，“我家发生如此大的变故, 我如今总是不喜欢被太多的朋友关注。”
　　蒋语桐点头：“乔乔，你放心, 我守口如瓶。”
　　两个人在餐厅吃完饭，蒋语桐要和温乔一起走。
　　温乔送蒋语桐上她的车：“你先开车走吧, 我想一个人去东面的海边晒晒太阳。这几天淅淅沥沥一直下雨，今天总算是放晴了, 我想散步走走。”
　　蒋语桐看了温乔一眼说好。
　　“对了, 我托你办的事情, 一定不要忘记哦，律师和公司法务那边我已经都说好了。”温乔在和蒋语桐分别的时候，忍不住再次出声叮嘱她。
　　她之前就和董事会那边在合同中商谈好了，她放弃对远温股份占有的条件就是，云城沄山北麓的那块地皮的决定权属于她。而她要无偿给邵氏，算是感谢邵牧辰对曾经的远温施之以援手。那块地皮虽然不适合筑高楼，但是别的主意还是可以考量。这一点远温不擅长，做下去会赔惨，但是对于邵氏来说绝对不难。
　　蒋语桐好笑地望着她说道：“好啦，我的大小姐。事情交给我，您就放心嘞。”
　　温乔听到这句话之后，很是感动，眼泪一下子就要飞出来。她强忍下眼泪，说道：“我放心。”
　　大家以后还是会再见面，只是不能再像以前那样，相见就能见到。从此以后，山又高水又长，更多只是自思量。
　　“哎呀，这有什么好哭的，你只是出去旅游散心，又不是再也不回来了。”蒋语桐虽然这么说这话，但是自己也声音哽咽道。“而且就算你长住那边，我这种满世界拍照出差的人，顺路拐个小弯就能去看你。”
　　温乔用力地点点头，和蒋语桐挥手告别。
　　蒋语桐又看了温乔好几眼，她吃饭时就一直想要说一个名字，但是三缄其口，最终还是没有开口和温乔说。
　　反倒是温乔大方开口说道：“语桐，你想说但没法开口说的话，我知道。我和……邵牧辰年前就分手了，而且也不会再有任何可能。他这次能帮我，仁至义尽，而且他没有帮我的义务。如果真的要说，是我欠他的。所以麻烦你帮我把事情处理好，这样……我就当我还了他的人情，我和他两清了。就让我自私一点吧，以后我和他可能连普通朋友都算不上了。”
　　温乔想说，大家以后就是陌生人了，可是又觉得“陌生人”这个身份，和蒋语桐说，只会令她更为担心自己，便也就没有继续说。
　　蒋语桐的车子开出去很远很远，都已经转弯出了瑞禾国际酒店的出口，温乔还站在原地目送。
　　人越长大越会发现，分别好像才是人生的常态。重逢，只是极为难得的短暂时刻。
　　虽是难以接受，但生活的潮水将红尘中的每个人都往前推，无暇深陷于悲伤之中。日子还要过下来，我们总是要抬头向前看。
　　向前看，往前走，再遇到陌生的面孔，相识相知相伴一段岁月，然后再分别。从呱呱落地的那一刻起，人生就开始不停地分别。一直到生命旅程的尽头，再同这个世界分别。
　　其实应该接受，分别是人生的常态。有的人陪我们走了一段路，可是终归要在下一个路口分别。可能就在这样一个明媚温暖的下午时分，是彼此生命中的最后一次见面；也可能很幸运，会在某年某月重逢。
　　温乔转身，她真心想要去瑞禾东面的海边走走。
　　然后，转身就看见身后不远处的邵牧辰，他也看向她这边。
　　他应该在原地没站多长的的时间。身旁还站着秘书凯茜，已经打开的车门被重新阖上。
　　温乔以为在离开江城以前，不会再遇见邵牧辰，没有想到还是遇见了。也可能她内心深处还是想要最后再见他一面，所以和蒋语桐约在瑞禾的法餐厅。
　　也许就是在这个明媚温暖的下午时分，成为她生命中与邵牧辰的最后一次见面了，温乔想。
　　就算她以后再回到江城，说不定也是好几年以后的事情，那时候邵牧辰应该已经娶妻成家。
　　温乔没有躲避邵牧辰的目光，也没有必要躲避他注视的目光。她朝他颔首，唇角稍弯，微微现出梨涡。
　　邵牧辰长腿漫步，走来温乔的面前。月余未见，她人越发清减，像一张白纸一样单薄瘦削。
　　漆黑深邃的狭长双眸中，划过一丝心疼。
　　“今日怎么来了这里？”他率先开口问候，语气中有几分尴尬情绪，又带着几分小心翼翼。
　　温乔知晓他这是念及她丧父的悲痛，才会完全不符他的性格，主动上前来寒暄。
　　她突然就觉得年前在江悦一号恶言相对的他，在安洛他拥揽着女伴询问要不要帮她的他。她都不怨恨了，或者而言不在意了。
　　他的真情实意的帮助是真的，他的冷漠轻慢的言行也是真的，但她都不会在余生中去耿耿于怀了。
　　真情也好，伤害也罢，她只是想向前走，不愿回头和过去种种再去纠缠，她只想浑身轻松地朝前走，一个人朝前走。
　　那些爱的恨的，退缩的倔强的，拥抱着的伤害着的，她都不愿再去分清对与错。
　　沧海桑田，岸谷之变之后，任凭潮涨侵漫的心境，恰如当下的她。
　　原来，一个人对另一个人心死，会是这样的心境。
　　温乔想着也许是最后一面了，就算以后再见也是世事沧桑，遂大方坦然说道：“我和语桐约一起吃午饭，就在瑞禾的餐厅。”
　　邵牧辰看温乔的脸色，较上一次见面眼见好了许多，他应了声，启唇又说道：“怎么不同她一起离开，你……还有别的事情吗？”
　　他起初想说，你自己开车来的吗，但话说到中途，想起韩淮说，温乔把自己喜欢的那辆玛莎拉蒂卖掉了。
　　温乔轻轻笑了下，说道：“吃中餐的时候，在餐厅隔着窗户看见东面海边挺热闹。难得的晴天，我想着一个人去海边走走，便没有和语桐一起回去。”
　　温乔这句话似说得随意，但也有格外的心意。她之所以说得如此清楚，是不想邵牧辰出于社交礼节询问她是否需要她搭他的车子，也无意造成他可能会以为她在等他的错意误会。
　　还有她不知道的可能。
　　以当下邵牧辰的心境，听闻她想去海边走走，他也许会陪她一同过去走走。连同这个念头，一齐被她的话堵死。
　　邵牧辰听闻后，微微笑道：“今天的确是个晴天。”
　　温乔淡然含笑，没有回答邵牧辰的话。在聊天的礼仪中，天气从来都是聊天话题的开端和结语，因此温乔也没有什么合适的言语来回答邵牧辰的话。
　　想结束两个人没有什么意义的对话，温乔心要和邵牧辰道别。
　　“今后有什么打算？”邵牧辰突然开口问了她一个比较有意义的问题。
　　他今天说话虽然像往常一样清冷口吻，但是还是能够听出来，言语语调之间夹杂着点点真诚和试探的关心。
　　温乔没有感动，也没有漠然，只是觉得世事无常。友人们大概都可怜同情她如今的处境。人性中的善良，使他们好心地来关怀她，又怕关心太过令她过分伤怀，这份关心便带着些许小心翼翼的成分。
　　进退维谷的艰难处境中，一个人反而更能看清楚别人对自己的情感，不致于再像从前会错生爱意，这样也蛮好。
　　温乔下意识地稍偏头思想，和邵牧辰半真半假地说道：“没什么细致的打算。可能……会试着找一份工作，也可能……再读读书，但最重要的还是陪我妈妈。”
　　温乔前面说再读读书，邵牧辰心倏而收紧，不禁那日在墓园回头望向她，似曾相识的感觉又一次涌上心头。听到后面说“最重要的还是陪妈妈”的时候，他又松了口气，以为温乔就算读书也会留在江城，这样才能继续在妈妈身边陪伴她。
　　邵牧辰斟酌着说道：“如果有什么困难，可以找我……们，大家都在江城。”
　　他要说“我”，但最终犹豫说了“我们”。
　　“好，谢谢你们。”温乔答应着道谢。
　　没有必要一口回绝别人的善意，就算永远不会再需要。
　　温乔侧身抬步要去东面的海边，和邵牧辰告别：“那……我先走了。”
　　邵牧辰不知为何，略有急促地脱口而出：“温乔，……再见。”
　　他的再见，是想说“see you soon”，希望尽快能够再次遇见你的意思。
　　温乔微愣，脚下的步伐轻微顿了下，她正色回道：“再见。”
　　可惜我们不是陪彼此走到最后的那个人，终将要走失在这一条路的两边，像行车时分车窗外飞逝而过的风景，抓不到留不住，终是错失过去。
　　温乔头也不回地往邵牧辰的反方向走去。
　　再见，应该是再也不见了。
　　我曾爱过你，没有任何目的，仅仅因为爱你。
　　作者有话说：
　　原本葬礼上是出国前的最后一面了，但是在瑞禾还是遇见了。
　　从此，有的人去积极寻找属于自己的光明，有的人沉溺于过往如同身处永恒的黑暗。
　　一别两宽，但邵牧辰无法欢喜。
◉ 29、29
　　“小姨, 我可能……不和你们去德国长住了。”
　　温乔从瑞禾回来，思考了一整个晚，第二天早晨在餐桌吃早饭的时候, 和妈妈小姨说道。
　　袁青愉以为母女两人去柏林是板上钉钉的事情，没有想到在临行前，最受她相信的外甥女却反悔了。
　　袁青愉从前和姐姐、外甥女聊天, 知道温乔喜欢邵家的独子。眼下听闻温乔反悔，寻思又是因为舍不得邵家少爷的缘故, 于是开口说道：“乔乔，四条腿的□□不好找, 两条腿的男人还不满大街都是。咱们换一个地方，说不定就能找到更好的男孩子……”
　　袁青怡也担心地望向餐桌对面的女儿, 担心她像从前那样受伤伤心。
　　温乔这才知道小姨和母亲误会了她的意思，她开口解释道：“不是的。我是想要去意大利读书。”
　　袁青愉长长松了口气，和姐姐对视了一眼，放心地笑了。
　　温乔被小姨的反应惹笑，不禁扶额笑说：“小姨, 你平时写文章也会用这个谚语吗？”
　　袁青愉坦然道：“用过诶。”
　　温乔耸了耸肩，笑说好吧。
　　“乔乔, 你打算去意大利读什么学校？”袁青怡问。
　　温乔回答：“电影学院。”
　　袁青愉听到温乔的回答，被震惊道：“嗯？怎么突然想去学电影了, 想要当导演还是编剧呀？”
　　温乔摇头说都不是，“我想要去学表演。”
　　“学表演？”袁青怡和袁青愉两个人异口同声地问道, 很是好奇。
　　温乔笃定：“学表演。”
　　昨日和邵牧辰分别过后，温乔去了瑞禾酒店东面的海边。
　　孤身漫步于海边, 想起刚才她和邵牧辰道别的场景。她能够感知到背后有目光相随, 但她没有回头, 依然直挺着脊背，没有回头地朝前面的路走。
　　走着走着，眼泪不知道何时淌了下来，无声无息。
　　想要逃离这座城市，可心底又蕴着不舍，人的心绪总是复杂又矛盾。
　　温乔走了许久许久，走到已经出了瑞禾国际酒店的偏门，到了外面的城市海滨中心广场。
　　她实在走得太累了，便寻了一处空余无人的长椅坐下。
　　因为是周六，城市海滨中心广场有非常多的市民前来游玩过周末。
　　父母带着孩子，相恋的年轻情侣，似乎是结伴同游的学生，游人络绎不绝……
　　眼前的景象美好，令她羡慕，但是她却无法被其间的快乐所感染。
　　果然，人的悲欢并不相通。
　　“姑娘，我能坐在你这里吗？”
　　温乔闻声抬头，看向说话的女人。她露出一抹微笑，点头说好。
　　坐下之后，女人主动和温乔搭话：“姑娘，你是江城本地人吗？”
　　温乔说是，也许是因为女人大约和她母亲一般大的年龄，所以她愿意与她攀谈。
　　“您也是本地人吗？”
　　“我是。”女人回答完，又有些恍惚，笑着说道。“在这里出生在这里长大，在这里成家立业，在这里离婚，然后我离开这里了。”
　　女人说话的时候带着笑容，对过去的一切都释然的笑容。
　　温乔依然感到抱歉，遂道歉：“对不起，我并非有意。”
　　“这本就不是你的错，是我主动与你提及。”女人爽朗笑道。
　　温乔也微笑，说道：“那您这次回来，是因为思念故乡吗？”
　　女人摇头说不是，“我是因为要回来拍电影。”
　　拍电影？
　　拍电影，好陌生的事情。电影之于她而言，仅仅是适合观看的存在。
　　再要回复女人的话，当她看向身旁的女子时候，忽然觉得有几分眼熟，但是想不起来。
　　“听您说了之后，觉得有些眼熟，但是不知道是不是心理原因。”温乔坦言道。
　　中年女人笑说：“不知道你有没有听说过《半月》？”
　　温乔不禁睁开双眸，惊讶道：“当然。我妈妈和我小姨前两天还在家看了这部影片。”
　　在意大利米兰电影节拿了四个奖项，注定被载入华语影史的佳作。
　　这句话是看电影时，袁青愉的原话。
　　“替我谢谢你妈妈和小姨的喜爱，我感到十分荣幸。”季芳微笑又说，“其实……姑娘，你从那边过来公园的时候，我就留意到你了。”
　　温乔不解地指了指自己，说道：“您留意到我？”
　　“我觉得你适合拍我下一部的电影。”季芳开门见山地说道。
　　正常人遇见此情况都会怀疑眼前的女人是骗子，温乔瞬间想起那些受骗上当的新闻案例。
　　“那你为什么又相信了她？”袁青愉也问出了温乔母亲袁青怡的疑惑。
　　温乔正襟危坐说道：“我搜索了百科，发现她的照片上的长得一模一样。她总不至于为了骗人，去整容吧。”
　　“而且她联系了员工，发了芳润影视公司相关正规文件的传真给我。”
　　温乔将文件推给小姨和妈妈。
　　袁青愉看过之后，问温乔：“季芳有说过，为什么会邀请你拍她的电影吗？”
　　她之前听说过被星探在大街上发现，港城上世纪八.九十年代也有很多演员在逛街的时候被导演看中，但这些都感觉很遥远不真实。
　　“她说，在我身上看见了她朋友年轻时候的影子。”温乔将季芳的原话，说与袁青愉听。
　　季芳说，她想要以她朋友的故事为原型拍一部电影。
　　“所以需要你去意大利电影学院读书，去学表演吗？”
　　温乔点头说是，“最初我拒绝她了，可听她说要介绍我到意大利电影学院读书，学过表演之后再去拍摄，我就……心动了。但我想要听听你们的意见和想法。”
　　“诶，姐，你还记不记得我们年轻的时候，有一次去港城玩，我被茶餐厅的老板问是不是哪个影星？”袁青愉眉尾上挑，神采奕奕地拉着袁青怡说，“要我说啊，乔乔像我。咦，说不定咱们家注定出一个影星呢。”
　　袁青怡略有无奈地望着妹妹，又朝女儿笑说：“乔乔，你想做什么，妈妈都要支持你。”
　　季芳得到温乔准确的答复之后，当天就来温家拜访，温乔去意大利电影学院读书的事情，就这样在离开江城之前敲定。
　　温乔先和妈妈、小姨去柏林等入学的通知，蒋语桐想要来机场送她，但是被温乔婉拒了。
　　站在航站楼的巨大落地窗玻璃前，温乔在心中默默和故乡告别。
　　这座城市每一天迎来送往的人有千千万万，它没有欢喜亦没有悲伤，多情的是人。
　　她现在才迟来回想感知，临来机场在家门口，母亲将家门钥匙交给房屋买卖中介后，同她说的那番话的悲伤。
　　小姨为母女两人留下了空间，站在家门口，母亲拉着她手。
　　妈妈说：“乔乔，从此以后……我们就要流落天涯了。”
　　是啊，离开了故土，没有了家屋。这一支血脉今后将要流落天涯，独自漂零。
　　在飞机起飞前，温乔在许久不曾用过的ins上面发了一条动态。
　　[Joeyyy：妈妈说，从此以后就要流落天涯了。]
　　配图是在航站楼前拍的最后一张关于江城的照片，是阴沉沉的天空，像离人的心情。
　　温乔特意找了一个没有朋友关注的社交媒体发这条动态，这个许久不曾用过的ins是她的小号，她不曾和朋友们说过。
　　*
　　邵牧辰最近工作颇有些劳心，董事会的老古董们对于他出手帮远温一事心生不满。近来很不安分，暗地里给他使绊子。
　　仗着当年跟着他父亲打江山，在公司里手插的越来越深。那些老东西，多少钱都满足不了他们的贪欲。不单单是因为远温的事情，他早就有要动他们的心。
　　晚上十点多，低调的黑色奔驰停在江悦一号的大楼下面。
　　“邵总，安城蒋小姐说明天下午想要来公司见您，说是有正事要和您说。”凯茜坐在副驾驶，稍偏头和后座的邵牧辰说。
　　明天下午共有三个会，其中和兰城齐氏针对月山项目，还有一个视频会议，没有空余的时间。但是蒋家小姐说一定要在公司见邵牧辰，凯茜只好来请示老板。
　　邵牧辰略思想了一下，大抵猜测蒋语桐来找他应是关于温乔的事情，他说道：“听她的时间吧。”
　　凯茜：“好的，邵总。”
　　邵牧辰上楼回了家，去浴室冲了澡出来，懒懒地斜倚在沙发里，给自己倒了杯红酒解乏。
　　好友圈和微博上面都没有温乔的动态，想起在瑞禾偶遇温乔的那日，她目送蒋语桐离开后转身离开的神态，他总觉得那是一种要和朋友诀别的神情。
　　正看着手机，手机来了新电话，邵牧辰眉心微皱，点了接听。
　　“邵牧辰，你知不知道温家的别墅要被卖了。”江润枫声音满是惊乱。
　　邵牧辰身形瞬间端坐起来，手臂搭在膝盖上，询问出声：“你说什么？”
　　人在听闻一时接受不了的消息，总是会说疑问句，不是没听清，是内心无法蓦然接受这个事实。
　　“我今天晚上回家，……经过温家的时候，看见里面没有灯光，我上前去按门铃，一直也没有声响。等我联系小区管家，说是温家的人都搬走了，而且房屋要被出售……”
　　邵牧辰径直挂了电话，打给凯茜。
　　“邵总？”
　　“凯茜，你帮我查一下锦绣园温家的房子被代给哪个公司出售，今晚我就要答案。”
　　“好的，邵总，我就去办。”
　　邵牧辰又拨通蒋语桐的电话。电话刚被接通，便开口问道：“温乔去哪了？”
　　蒋语桐一愣，而后说道：“什么去哪了，搞不懂你在说什么？”
　　“德国是吗？”邵牧辰没有和蒋语桐绕圈，直接问道，言语间有几分咄咄逼人的架势。
　　蒋语桐没想到他这么快就猜到了答案，但仔细一想，也并不难猜，邵牧辰想来也知道温乔的小姨在柏林定居。
　　“邵牧辰我不懂，你给我打这个电话，是出于对朋友的关心吗？”蒋语桐轻笑了声问道。
　　邵牧辰终于明确了自己的直觉，语气寡淡地陈述：“所以她和你在瑞禾一起吃饭，是离开前的告别。”
　　蒋语桐也浅浅笑了声：“你那天见到乔乔了？小邵总，老天爷看来还是可怜你的。”
　　邵牧辰没有说话，他的心里已然是天崩地裂般。
　　“小邵总一日万机，不知道明天下午什么时候方便见我一面？”
　　这是温乔留给他最后的念想，她早知道邵牧辰会有后悔的这一天。
　　邵牧辰冷冷地问：“什么事情？”
　　“远温的事情。”蒋语桐语气略顿而后又说，“乔乔的事情。”
　　邵牧辰刚要启唇说话，听见蒋语桐说道：“现在不行，明天上午我有个样片要拍，只有明天下午有时间。一点到五点，你自己选。”
　　邵牧辰咽下心中的火气说道：“一点。”
　　“好的，祝小邵总晚安。”蒋语桐笑道，而后就挂了电话。
　　挂了电话，邵牧辰猛然想起来，温乔上学的时候常用ins，只是回国之后很少用了。
　　他点开ins，去搜[Qiaowennn]，没有新动态，最新一条动态是半年前的一条，在西洲的时候拍的照片。
　　邵牧辰盯着屏幕，静默了一会，重新搜索[Joey]，下面跳出来一排。他手指划动屏幕，在[Joeyyy]的名字停顿，他点进去个人主页，账号只有一条动态。
　　像是今天江城的天空，淡灰白的颜色，给人的心也蒙上一层灰尘。
　　邵牧辰点开动态图片，看见下面的文案是熟悉的中文。
　　[Joeyyy：妈妈说，从此以后就要流落天涯了。]
　　邵牧辰握着高脚杯细长的杯柄的手猛然用力收紧，杯柄被他握着和杯身断开，尖锐的玻璃将手掌刺开，鲜红的血从紧握着的掌心潺潺流淌出来。
　　他扬手将酒杯掷在地上，“嘭”一声，杯壁刹那间四分五裂，连同杯壁中残存未喝完的红酒，凌乱地挥洒在地上。
　　特别像他碎裂的心，也是四分五裂，汩汩血流。
　　作者有话说：
　　【注】：“人的悲欢并不相通。”出自鲁迅《而已集·小杂感》。
　　本文无原型，欧洲三大电影节都不会使用电影节的原名以及原奖杯名称，本文中米兰国际电影节的地位，亲爱的你们对标一下在意大利举办的三大之一。
　　没错，是“威尼斯”。
◉ 30、30
　　蒋语桐一到邵氏大厦, 就被邵牧辰的秘书凯茜亲自接迎到顶层的总裁办公室。
　　呵，蒋语桐在心中发笑，怎么也没有想到她有一天, 能在大名鼎鼎的邵氏有这样的待遇。
　　“抱歉抱歉，堵车迟到了十分钟。”蒋语桐道歉的语气非常真诚。
　　邵牧辰望着门口方向，没有说话。却看见跟随着蒋语桐后又进来了两个人, 英挺好看的眉毛微微皱起。
　　蒋语桐自顾坐在会客沙发区，对同行的两位说：“麻烦你们两位代替我和邵总阐述清楚吧。”
　　“邵总, 温乔小姐委托我将云城沄山北麓远温所属的地皮，无偿转让给您。”何姓律师将手中的两份文件, 呈开在邵牧辰的面前。
　　邵牧辰视线落在面前展开的文件，看见右下方最后温乔的亲笔签名。她写自己名字的字体还是临摹学习他的字迹, 她也没刻意改变。
　　他一直望着她的亲笔字迹，沉默不语。
　　见状，另一位远温的法务继续解释说：“邵总，此项决议远温的董事会一致通过。此后原属于云城沄山北麓的地皮与远温再无关系，归邵氏所有, 具有法律效应。邵氏对此地皮的所有权受我国法律保护。”
　　邵牧辰没有回应律师所说的这件事情，话锋转而道：“温乔答应你们公司董事会什么条件。”
　　“温乔小姐不再占有所继承的所有远温股份, 也退出远温的董事会决策层。” 远温的法务回答。
　　听到此处，蒋语桐补充解释说：“乔乔说了, 沄山北麓地皮的所属权与她打算不再拥有远温股份的事情，两件事情并没有什么关系, 邵总不必多想。”
　　邵牧辰内心不愿接受这块地皮，他当初决心帮远温, 只是因为温乔的原因, 而非别有所求。
　　邵牧辰看向蒋语桐, 听她复言道：“乔乔希望你能接受，也相信凭邵总你和邵氏的能力，不会荒废沄山这块地皮。”
　　邵牧辰听了蒋语桐的这话，眉宇间凝重之色稍稍消减了几分，依然凝重不缓。
　　“而且这块地皮是温叔叔……，我私以为……乔乔心里肯定也不想这块地皮成为远温的弃子。”蒋语桐轻轻叹了口气道。
　　邵牧辰沉思良久，才选择接受沄山北麓的这块地皮。
　　需要邵牧辰本人认定的相关程序走完之后，只余下邵牧辰和蒋语桐两个人。
　　蒋语桐从沙发起身，和邵牧辰说：“没什么事情，我就先走了啊。”
　　“温乔昨天离开的江城。”邵牧辰莫名启唇道，目光扫过蒋语桐，定在办公室外的落地窗外，语气肯定非疑问。
　　蒋语桐说了声“嗯”，“我知道你想问什么，但我也不清楚，因为她也不让我去机场送她。”
　　邵牧辰没有再问蒋语桐任何问题，坐在沙发上身形未动，直到蒋语桐离开他的办公室。
　　他其实还想要问，你觉得温乔还会回来吗？
　　虽然自从昨晚他看到温乔她发的那条动态之后，心里已经有了答案。
　　小时候，他被寄养在港城外祖母家中。外祖母虽然疼爱呵护他，但是他心里还是渴望在父母的身边。
　　所以从小在港城生活的他，每次父母离开，他总会想是不是他们不会再回来看他。
　　被爱的人丢弃撇下的感受，一如现在。
　　邵牧辰不禁想，如果年前那个夜晚，他没有和温乔分手，那么今天她是不是就不会离开江城，离开他身边？
　　如果她不会离开，那么他当时为什么还要在意她究竟爱的是谁？
　　他不在意了。
　　岁月漫长总是可以抵过一切。只要她能够在他的身边，无论她心里面最初爱的是谁，她是不是因为家族的原因说喜欢他，他都不在意了。
　　如果她真的需要邵氏的金钱和权势，他也全然可以接受，只要她愿意陪伴在他的身边。
　　只是，等他完全看清楚自己的心，明白自己最在意的是什么的时候，却都晚矣。
　　邵牧辰静默地坐在沙发良久，直到凯茜前来敲门提醒他接下的会议安排，才收回了思绪。
　　他抬手亲自合上文件夹，收起转授的文件，起身走到办公桌后阔大的书柜，将文件放在离自己的座位最近的柜格。
　　邵牧辰重新在办公桌前坐下，拨通桌上的内线，说道：“凯茜，通知奥淇的人开会。”
　　桃花眸中的愁痛被他收敛藏起，渠着岁月的渊深，成为积存于眸底的凝重，再也无法抹除。
　　*
　　季芳同温乔说今年什么都不要想，安心在罗马读书学表演。筹划的电影最早明年下半年开拍，今年在准备剧本，电影的拍摄地点可能定在米兰或是维也纳。
　　季芳她当时在江城一眼看中女孩眉眼间不可名状的伤愁，但是她又不想让她一直沉浸在她自己的伤愁中，最后只能将“温乔的伤愁”生搬硬套到“周映如的伤愁”。
　　优秀的演员要学会在自我中体现所要饰演的角色，又能在饰演的角色中探索自我，两者缺一不可，缺一都无法成功塑造角色。
　　她一贯以“眼毒嘴利”显名于圈内。温乔容貌天生就是吃这碗饭的料，只是之前家境太过优渥而不曾留意。或者说之前对未来的规划与此是完全不相交的两条道路，所以才一直没有接触到这个行业。
　　而且她能够看出小姑娘也是有这方面的天赋，天赋不在于多少，有就难得可贵。
　　不过，真要说她能够在这条路上走多远，那就要看她后天付出多少努力以及少许天时地利的运气。
　　少许的运气人为不可控，但后天的努力，人为可以办到。
　　这也是为什么季芳要温乔先专心在电影学院学习表演基础的原因。是她将小姑娘领进电影这条路，有责任帮她能够一步一个脚印脚踏实地走下去。
　　季芳经常会来罗马看温乔，和她谈论电影与艺术，温乔也会到米兰去看老师。对于《情人》的原型故事，她断断续续已经了解。
　　转眼温乔入学快四个月了。常闻人言说，习惯一个新环境需要二十二天，从内心适应环境则需要三个月。
　　九月入学，过了罗马最美的十月天，迎来了罗马一年中最潮湿的雨季。
　　雨意绵长，雾蒙蒙的，随着自己悠闲慵懒的心意落着。在城市雨中行走的人，打伞觉得多余了些，若是不打伞又觉得要被淋湿。
　　索性在这样的雨天里面，独自一人或是和二三好友在沿街找一家咖啡馆，打发尚且闲暇的时间。
　　意大利人对咖啡极为钟爱，咖啡馆星罗云布，多数咖啡馆往往只有一隅之地，拥挤地摆放着几张桌椅。
　　他们工作日大多习惯于站着吃早餐，喝咖啡。
　　此段时间课业稍宽松的温乔，也在雨天躲在特韦雷河旁小路上的咖啡馆，对着沿街的雨景，在看老师推荐的《电影艺术》。
　　因为潮湿连雨天，小咖啡馆外升放起湖灰色的遮雨棚。温乔点了一杯卡布奇诺，咖啡杯是纯白色，外杯壁是一整支的黑色玫瑰花叶植株，衬着雨幕，透着几分浪漫的冷调。
　　雨势一直不加也不减，茫茫雾气和淡灰白的天空，妨碍了人对时间的判断。不知不觉间，已经过去了半个下午。
　　温乔收好自己的书籍和笔记，撑起自己出门时带的雨伞，走到特韦雷河沿岸，准备经过河桥，到对岸。特韦雷河对岸街道上有一家做熏牛肉芝士披萨的披萨店。她打算顺路买一份披萨，作为自己今晚的晚餐，她就住在河对岸的临街公寓。
　　披萨店的生意很好，即使在阴雨连绵的雨天，买披萨的人也排起了长队。
　　温乔不会做饭，也没有学习的兴趣。她的厨艺依然停留当年留学时候的水准，勉强能够照顾好自己的早餐。
　　这家做的披萨的口味远近闻名，而且距离她住的公寓很近，她便经常下楼过来这边买披萨。
　　之前“等待”，是她最为讨厌的事情。所以“排队”对于她而言，简直难捱的折磨与煎熬，现如今到了意大利，她反而能够接受“排队”。
　　她和韩淮他们完全没有联系，就连佟欣也从她的世界完全消失了一般。因为时差的缘故，只有和蒋语桐偶尔联系，不过她不主动说的事情，蒋语桐从来都不多问。
　　大多时候都是蒋语桐在叽叽喳喳地说给她听，说她的摄影说她的男朋友说她家的事情，刻意避开曾经她们那个圈子的人与事。
　　过去，真的就成为过去了，像前世的事情。但她也承认，她内心深处，在刻意忘记过去的事情，像在海边沙滩藏自己捡到的贝壳，亲自一把把将沙子洒扬在贝壳上面，一定要把它们埋藏得很深很深。深到别人发现不了，深到埋好之后自己也会忘记了位置。
　　披萨店的老板和店员已经认识了温乔，在温乔离开的时候笑着和她说Alla Prossima（下次见），这是意大利语中和熟人或是亲密的朋友的告别语。
　　“Alla Prossima！”温乔点头微笑回说，然后推开披萨店的门，撑伞离开。
　　温乔撑着雨伞，提着披萨盒，步行经过前面的喷泉小广场。她走得不急，即使在雨中脚步也不快。绕过喷泉广场的时候，微微偏头一个错眸，看见不远处隔着一二百米的距离，左侧的一家久负盛名的百年酒店前，停着一辆黑色的玛莎拉蒂四门轿跑。
　　一名长身俊朗的黑色西装男子，被酒店的安保拥着上了车。黑色的雨伞和保安遮住了他的脸庞，但仍旧挡不住他矜贵清举的优雅气质。
　　温乔定定地站在街边，这个身影揭开了记忆的面纱，似曾相识是来罗马后有一夜在她梦中出现过的人。
　　只出现过一次。
　　在她的梦里，他一个人隔着迷雾站在南江的江畔，没有说一句话一个字，身边也没有一个人，她自己也不在她的梦里，犹如梦境旁观者的身份。
　　直到男子坐进了车子里，她也没有看到一丝他的面容。但直觉告诉她，这位着穿黑色西装的男子来自遥远的东方。
　　安保阖上后座的车门，收起黑色的雨柄伞，恭敬地目送着玛莎拉蒂驶离酒店门前。
　　温乔思想了两秒，觉得自己的直觉许是错误，她重新迈步朝前走。车子是向着她站着的方向行驶，经过她身旁时，她不由自主地朝后座的车窗望去。
　　车子的隐私方面做得非常好，从外面看向车内，漆黑如墨的车窗玻璃看不清楚分毫。
　　温乔没有再多去想，据她所知，邵氏在意大利没有业务。并且别说那位黑色西装的清逸男人可能不是东方人，就算是东方人，那么多东方人，怎么就一定是他呢。
　　毕竟，连蒋语桐现在都不知道她现在在罗马，以为她在柏林陪伴母亲。
　　他呢，也不喜欢她。出于朋友关心，也不至于来查她的行踪。虽然他有能力，但没有这个心意。
　　温乔提着披萨盒，到了自己住的公寓，她住在顶楼五楼。
　　洗过手后，安心地享用自己的晚餐，搭配了一小杯的香槟酒。
　　然而对于傍晚的经历，内心尚存一丝疑惑。温乔找到邵氏集团的官方社交账号，点开后看见今天下午有两条动态。其中一个小时以前的那条动态，配图照片是邵牧辰和兰城齐氏少东家齐屿在一起开会商谈月山度假酒店的现场图。
　　温乔轻舒了口气，在喷泉广场偶然看见的男人，原来真的不是他。
　　作者有话说：
　　本章有红包掉落，爱你们~
◉ 31、31
　　温乔刚下课, 往教学楼外面走。老师季芳昨天和她说，这两天要来罗马见一个朋友。问她今天有没有时间，晚上一起吃个饭。
　　恰逢这两个周周三周四下午三点之后都没有课, 温乔便说有时间，约定一起去纳沃纳广场附近的一家餐厅吃晚餐。
　　【季芳：下课了吗？找了个人去接你。】
　　温乔看着老师发来的消息，心生淡淡的不解。老师说的那家在古钟楼小巷子里的百年老餐厅, 她们之前就去过，按理来说无需有人过来接她。
　　不过, 她没有多言，只回复说好。
　　【季芳：我已经把你的微信推给他了。[呲牙]】
　　下面又紧跟着推了那个人的微信给温乔。
　　根据季芳推荐的微信个人名片, 来接她的人英文名字为Weslee。头像是一张风景照，温乔认得是英吉利海峡比奇角白崖, 青草地、白色海边悬崖、浅蓝的海面。
　　韦斯利已经添加了她的微信。
　　【Weslee：Joey ，你好。我在你们学院巴洛克圆顶楼前的草坪等你。】
　　根据Weslee会讲中文这一点，温乔判断他应该是中国人。在季芳推给她微信名片的时候，她就已经猜测大概。
　　温乔在手机屏幕打字回复说：好的，Weslee。
　　Weslee所说的巴洛克圆顶楼, 就是她所在的教学楼前面的那一栋，穿过一个走廊就到了。
　　【Weslee：我穿了一件驼灰色的风衣, 白色的裤子。】
　　温乔大致能够在脑海中描摹出Weslee的人物绘图，按图索骥, 这点找人的本领她还是有的。
　　圆顶楼前的草坪面积不小，因为是下课时间, 积聚的人群也不少。温乔到了楼前的中心草坪，围着草坪, 在心中默念着Weslee描述的特点, 专注找人。
　　驼灰色的风衣, 白色的裤子，黄皮肤黑头发黑眼睛。驼灰色的风衣，白色的裤子，黄皮肤……
　　“你好，Joey。”温润好听的男声，叫她的英文名。
　　声音像悠扬的交响乐曲，上次她听见这么好听的声音，还是一个月前，去米兰斯卡拉歌剧院观看歌剧，歌剧演员的优美动听的声音，令人神往。
　　温乔仰头抬眸看向与她说话的男子，说道：“你好，Weslee。”
　　嗯，对上了寻人特征，驼灰色风衣，白裤子，黄皮肤黑头发黑眼睛。
　　平心而论，Weslee长着一张好优越的脸。温乔脑海中不由想起《诗经》中曾经读到过的一句：“山有扶苏，隰有荷华。”
　　诗歌中所云的郑国“子都”，不过就是眼前的男子姿容吧。
　　闻铭舟早就看到温乔，看见她怀抱着书本，可爱迷糊地寻找着他所在的方位。可能身为演员的缘故，各种肤色的女孩都遇见过。但他还是头一次遇见一个女孩，既漂亮灵动又可爱迷糊，看似两种矛盾的特征在她身上得以和谐共存，韵成一种独有吸引人的瑰色。
　　等女孩到了近处，他随即知晓了季芳导演为什么要让面前的女孩演绎“周映如”这个人物。她眉眼如粼粼湖波，可若是看入她的眼眸中，便会发觉眼湖中却漾着忧愁涟漪，一层一层晕染泛开。
　　引得他如湖上而往的泛舟人，禁不住起桨顺着那一圈圈的薄愁涟漪，向湖中心趋泛。可是越往湖中心趋近，方感知到薄愁渐浓，令他也心有戚戚然。
　　使他想为她解开，这看似薄轻实则浓存的哀愁。
　　“温乔，很高兴和你相识。”闻铭舟主动微微弯腰，绅士地向温乔伸出手。“我叫闻铭舟。”
　　温乔单手抱着厚厚的两本专业教材，空出一只手，和闻铭舟相握：“你好，闻先生。”
　　少有人唤他“闻先生”，他在国外长大，亲人和朋友、陌生人更多地叫他“Weslee”“铭舟”“Wynn（闻）”，唯独可能在国内经常使用到的礼貌称呼“闻先生”，反而听得不多。
　　《情人》中，周映如第一次在自己家中花园遇见徐景知的时候，也是称他为“徐先生”。
　　闻铭舟忽然好像明白季芳导演要他来学校接温乔的用意。
　　“我来帮你拿书本吧。”闻铭舟对温乔说。
　　温乔忙说不用，但是见闻铭舟执意，只好答应。她穿风衣不喜欢背大大的托特包，今日又只有下午一节理论课，便只能抱着书本来上课。
　　闻铭舟的车子停在校园外面的街边，虽然是第一次见面，但温乔还是坐在了副驾驶。
　　闻铭舟开车很平稳，在拥窄的街巷中，也不见急促骤停。温乔坐在车中，心里很安心，一如他整个人给别人的感觉。
　　温文尔雅，风度翩翩，斯文儒雅，这几个词汇来形容他都用得上。
　　“闻先生，我想……你就是‘徐景知’吧。”
　　在闻铭舟同她道歉，之前在微信聊天，应季芳老师的要求没有与她·介绍中文名字的之后，她说道。
　　闻铭舟感到些许惊讶，眉目含笑说道：“……我想我是，映如小姐。”
　　“映如小姐”这个称呼，明明和暧昧不沾边，但从身边男子的口中说出来，暧昧气氛横生，她莫名其妙红了脸。
　　甚至她可以自觉自己的耳根都红了，幸好“徐景知”专心路况，没有侧首看向她这边。
　　傍晚的罗马，绮丽多变的晚霞橙黄和暖，像是电影中的落日色彩，无需滤镜，自然优美。
　　温乔这才想起来，已经是二月末了，冬季马上就要离开了。
　　“Joey，以后可以叫我Weslee吗？闻先生，这个称呼我也很喜欢，但是好像是陌生人间的称呼。”闻铭舟爽朗直率地说道。
　　他其实想要说，温乔，你可以叫我“铭舟”，但又觉得女孩才只见过他一面，可能觉得铭舟太亲近而有些为难，因此才如此说。
　　文质彬彬中含着舒朗的性情，许是从小受西方社交环境的影响，也许是骨子里天生带着的秉性。
　　总之，温乔感觉和他相处很舒服，没有压力。即使是第一次见面。
　　季芳订的餐厅，在古钟楼的巷子里，车子开不进去，要停放在外面的街边。
　　温乔和闻铭舟两个人相伴朝里面走，进了餐厅，侍应生领两人到了季芳在的窗边餐桌。
　　季芳看见相伴的两人，眉眼中俱是晶晶亮的笑意。
　　“映如和景知一起来了。”
　　温乔自以为自己不是柔婉怕羞的性格，但是想来东方女子的婉约柔仪是蕴藏在骨子里。听见老师这样一说，眼尾处都盈满了着羞的红意。
　　花瓣半展，含羞枝头，犹如城堡墙壁上含苞待放的粉嫩蔷薇。
　　闻铭舟下意识望向身旁立着的温乔，山中人不自知，可在外人看来着实好温柔的神色。
　　季芳有意安排温乔和闻铭舟两人的初次相遇。不是原封照搬好友与她当时的恋人初遇的场景，却也是大相径庭。
　　就连现在的眼前场景，亦如当年她头一次见“映如”和“景知”的画面再现。
　　太过美好。
　　只是星移斗转，终是得知了故事的结局。白云苍狗，又是物是人非。其间的复杂滋味，令早已习惯变故飘零，半生如浮萍的她也不禁湿润了眼眶。
　　待两人落座之后，季芳才如实与他们讲道：“刚才你们进来的这一幕，和我记忆中三十七年前的画面几乎是一模一样。”
　　温乔抬眸看向对面坐着的老师，见她继续说道，声音略见颤抖：“也是相约晚餐，我的好友把她的男友介绍给我认识。我当时也觉得他们非常般配，只是没有想到物是人非，没能圆满……”
　　“我在江城第一次见温乔，我看见你的第一眼就觉得你就是我心里想要寻找的‘映如’，虽然你和‘映如’的原型长相并不相像，但你真的令我想起了她。”
　　“要是认真来讲，没有理由，就是直觉。我这人性格就是这样，很相信自己第一眼的直觉。”
　　“铭舟呢，在剑桥看过你的音乐剧。之前还觉得遗憾《开场白》之后，你再也不演电影了。没想到你会选择这个本子。毕竟……景知是个‘负心的男人’。”季芳复言道。
　　温乔这才知道，身旁的Weslee原来是一位音乐剧演员，怪不得声音如此悦耳好听。
　　三人吃完晚餐后，季芳给两人提出要求。
　　“我们下半年十月开机，希望你们之间能够保持联络。不要在十月见面的时候，又成为了陌生人。”
　　“温乔，你的油画班要继续学。”
　　“铭舟，你的小提琴也要继续学。”
　　季芳最后笑说：“不过，没有一定要学成的要求，但不能中断学习。”
　　她要的是习以为常的那种状态。
　　温乔和闻铭舟都答应说好。
　　在米兰晴朗的十月天，《情人》开机。
　　季芳给两位主演提的要求，他们全都认真遵守完成。其中第一个要求，超超超额完成。
　　温乔和闻铭舟成为非常好的朋友，甚至蒋语桐得知温乔认识了一位名叫“Weslee”的新朋友后，心生醋意。温乔在视频中笑着安慰她说，Taffy和Weslee都是她最好的朋友。
　　他们一起去佛罗伦萨看了三天的博物馆和美术馆，乐此不疲。近乎固执地唤它的旧译名“翡冷翠”，在两人的脑海中都认同这座城市就是诗人诗文中的那颗散发着幽冷光芒的绿宝石。
　　傍晚时分，一起相伴到米开朗基罗广场，爬到山顶俯瞰渐渐沉下去的落日。那天的落日橘红一片，最后通红的落日沉落视线以外，像是远山茹毛饮血将落日吞入腹中一般。
　　温乔用相机拍下这一景象，闻铭舟清悦如鸣玉的声音，伴着山顶浅夜的风声在她耳边响起，他说：“今天的落日，我此生应该都忘不了。”
　　温乔后来将在山顶拍到的落日发到ins上，闻铭舟也将此张照片作为自己的头像，替换掉那张他用了好多年的英国比奇角白崖的图片。
　　后来季芳听闻他们两人曾见过这么美的落日，将其在拍到了《情人》的电影中。
　　周映如依偎在徐景知肩头，两个人一起望着渐沉的落日的一幕，永远地留存于光影中，也成为各大电影节影片提名选段中的必选画面。
　　作者有话说：
　　电影《情人》中的这经典一幕，也令邵某人生气嫉妒到眼红，哈哈哈。
　　ps：“山有扶苏，隰有荷华。”出自《诗经·郑风》，下一句“不见子都，乃见狂且。”
　　子都为公孙子都，春秋第一美男子，在这首诗里用作美男子的代名词。
◉ 32、32
　　电影《情人》历经了近半年的拍摄, 在来年六月底整部影片制作完成，定档下半年十月上映。
　　温乔首次出现在公众面前，是在八月下旬米兰国际电影节的开幕式红毯。一袭黑丝绒深V曳地连衣裙, 上半身是奢华低调的名贵黑丝绒，自细腰往下是纯白色缎面曳地裙摆，上面是银红相间的亮绸蝴蝶图样。迈步朝前走, 裙摆左前面裙摆岔开，行走之间裙裾落落。
　　导演季芳和编剧单佳玫两个人走在一起, 特意安排温乔和闻铭舟挽在一起走在旁边。
　　米兰媒体人对于华人导演季芳熟识，也认识闻铭舟, 但是对于温乔有些陌生。只是在电影海报和简短的影片先导预告中看到温乔。
　　“Joey，看这里！”被高大的男记者和许多欧洲摄影师包围住, 早已抢占位置的蒋语桐朝着红毯上的温乔喊道。
　　温乔在红毯上听见女友唤自己的名字，感动又害羞，又瞧见语桐拿着比她的脸还要大很多很多的长筒摄像头，想起她说这是她最高的装备，甚是可爱。她不自禁地抬起掌心轻轻遮面, 开怀微笑。笑容一派晴朗明丽，又因以掌心竖直轻遮, 一副美人巧笑倩兮的画象。
　　身旁的闻铭舟站在温乔的身侧，微微侧首含笑望着她, 眼波温柔流转。郎才女貌站在一起过于赏目，此景独特难得, 媒体区的按键声此起彼伏。
　　媒体的感知很敏锐，捕捉到这一幕会成为电影节开幕式, 米兰当地社交媒体乃至整个欧洲媒体的热点选图。
　　江城
　　邵牧辰还在开会, 突然手机“叮”了一声, 看见是ins发来所关注的人邮件通知。
　　[Joeyyy：在米兰，与大家。]
　　配了三张照片，一张是整个《情人》剧组在开幕式红毯的照片，一张是她轻遮晴朗笑容，旁边闻铭舟在望着她的照片，还有一张她和蒋语桐在酒店床上一起对着镜头快乐比“耶”的手势。
　　他听说季芳在米兰拍电影，但是如何也没有想到女主角是温乔。之前温乔的账号也只是发景色食物和天气，这是第一次出现与电影相关的内容。
　　蒋语桐偶尔会和他们说，温乔去英国旅游，去意大利、希腊小住，过得很好，你们别多担心，让她安静读完书，她就回来了。
　　谎话。
　　邵牧辰沉默不语，周身被低气压笼罩，整个人挺拔僵硬地坐在会议桌的最前方。
　　“……本季度的总创收较前一个季度有所跌落，约……”汇报人的声音开始轻微颤抖，总裁已经愠怒到看手机，凌寒酷厉的目光似乎要把手机看穿。
　　“啪。”手机被拍在桌面的声音。
　　“顾总监，壹唯下个月创收额如果还继续下降的话，你可以走人了。”邵牧辰冷冰冰地说道。
　　这场会议开得是惨绝人寰，总裁明显心情不悦，又赶上月末会议，撞枪.口上了。
　　邵牧辰这边刚散会，韩淮打来电话。
　　“牧辰，你……你看到媒体新闻了吗？”
　　邵牧辰没有应答。
　　韩淮哪壶不开提哪壶：“米兰电影节主竞赛单元入围影片诶，说不定以后你可以再加一个头衔，影后的前男友。”
　　“没事我挂了。”邵牧辰淡淡说道。
　　“不是我说，你去罗马那么多次，就从来没遇见过温乔？”韩淮说。
　　邵牧辰眸光微暗，没回答，直接挂了电话。
　　最先八月初米兰电影节在官网宣布，影片《情人》入围八月下旬的主竞赛单元，并未在国内引起极大的关注。直到这部华语影片在米兰电影节闭幕式上连获三项大奖的时候，霎时石破天惊，引发舆论盛况。
　　此前只有小道消息，说是阔别影坛十三年之久的季芳在米兰拍戏，也有人说是在拍旅游宣传广告。因为大部分场景在国外，而且剧组又辗转多个地点拍摄，因此路透少之又少。
　　众人对闻铭舟有印象，曾经凭借外语片《开场白》获得西班牙塞维利亚电影节最佳新人奖、英国电影协会的最佳男主角。
　　但是当开幕式后的第三天，影片《情人》在展片剧院上映后，成为观众评分最高的影片，观影人纷纷跟着“周映如”流泪时。
　　来自东方的明艳柔美女孩，让所有人记住了她的名字。
　　女主角她叫温乔，Joey Wynn。
　　电影《情人》开头的序幕写道：
　　“我不知道世界上是否真的存在爱情，只是这里有一个故事想讲给你听。”
　　上世纪六十年代，港城周家千金周映如和在音专学习小提琴的穷学生徐景知相恋。映如不惜与周家断绝关系，跟随景知来到遥远的米兰。他们为了憧憬的美好生活努力，映如放弃自己心爱的油画，做小工只为支持景知的梦想。
　　可是郎心易变，为了进入梦寐以求的乐团，景知选择和富人小姐玛蒂娜结婚，在报上刊登声明他与映如并非夫妻关系，而是同居的情人关系。在外人看来，恰如情.妇。没有法律明文的结婚证明，充当证婚人的华人朋友早已搬离米兰，不知道去往何处。徐景知就是这样甩开了曾经相爱，同甘共苦的爱人。
　　为期一个周的米兰电影节进入最后一天，当晚闭幕式的颁奖仪式，颁奖人上前公布奖项归属。
　　“Award for Best New Talent（最佳年轻演员奖），Wen Qiao in Qing Ren（Lover）by Ji Fang。”
　　镜头转到下面颁奖礼的观坐席，身穿淡绯抹胸丝绸礼服的温乔，漂亮精致的脸庞上尽是讶然神色，Vawic的粉钻耳坠在大厅灯光下光彩熠熠。
　　温乔原本没有流泪，但她拥抱季芳的时候，听见她在耳边呢喃道：“乔乔，你妈妈和我说，如果你没获奖，让我一定要给你一个大大的拥抱。现在获奖了，我也要给你一个大大的拥抱。”，一瞬间泪水淌落。
　　在和季芳、单佳玫以及闻铭舟拥抱之后，她提起礼服的裙摆，往正前方的颁奖台走去。
　　大屏幕上面播放的是影片的高潮片段，运用了对比蒙太奇的手法。
　　影片中，仲夏少雨的米兰，那晚落了雨。
　　徐景知如愿进入夏日演奏乐团的第一小提琴席位，在灯火璀璨、金碧辉煌的歌剧院内优雅投入地演奏。他身穿华缎昂贵的黑色燕尾礼服，里面干净熨帖的洁白衬衣，衣颈处是他的未婚妻玛蒂娜小姐亲手为他佩戴的蝴蝶结。
　　徐景知哪里还记得什么周映如，什么翡冷翠的落日，面包店的牛角包，浆洗到发白的天蓝色衬衣。他站在距离指挥家最近的一提席，高度集中的脑海中偶尔蹦出三三两两的画面，全都是对光鲜亮丽未来的憧憬。
　　他成为首席，在正厅中独奏；他拥有自己的私人庄园，种满蔷薇花束；对他进行人物专访的笔者，目光崇拜虔诚……
　　他在这个美轮美奂、镶金嵌银的完美歌剧院中，完成了自己华丽的梦想，收获身份高贵的富豪贵族的掌声，此生无憾。
　　他脸上的神态，身体的姿态，优雅的演奏，都像价值连城的晶莹钻石一样无可挑剔。
　　歌剧院前面的斯卡拉广场在雨幕中若隐若现，周映如像是被抽去了灵魂，孤身一人坐在广场的长凳上，歌剧院中听着里面流泻出的乐声，木楞空洞地目视着前方，咬着右手手指的指甲不动，蓦然淌出的眼泪和着雨水滴落。
　　她想起和家人断绝关系的那天，气到晕倒在客厅的老父亲，等待家门外身姿笔挺的徐景知。想起她在面包店做晚工，徐景知站在门口等她一晚上。想起侨报上面徐景知刊发的分手通知，他说他们是同居的情人关系。
　　牙齿与指甲倏而滑错，她麻木无神的脸庞上突然现出凄婉决绝的笑容。
　　影片戛然而止，温乔已走到颁奖台前的台阶前，她拾级而上，仪态优雅。
　　颁奖人将水晶杯交到她的手上，和她说祝贺语。温乔道谢后，走到立桌的话筒前，掌声再次响起。
　　最佳年轻演员的水晶杯沉甸甸，她多望了它两眼，在现场的剧组同事们帮她拍下照片。
　　“各位，晚上好。……能够在米兰得到…最佳年轻演员奖，是我完全没有想到的事情。首先，感谢电影节对我的邀请，感谢评委会对我的肯定。……最要感谢的是我的老师季芳导演，是她把我带到电影这条路上，选择我，教导我，肯定我……”
　　说到此处，温乔声音已见哽咽，台下响起鼓励的掌声。镜头对准她的恩师季芳，季芳也被感染，眼眶泛红。
　　“感谢《情人》剧组的所有工作人员，……感谢我的知己，‘景知’的饰演者闻铭舟先生，感谢你们对我的帮助，我永远铭记。感谢我的家人和朋友，谢谢……你们与我同在，爱我包容我。……我还想对此刻在天上的父亲说，女儿永远爱你。最后……我想感谢电影，给了我一个焕然一新的美妙人生，我会继续努力。感谢大家，……晚安。”
　　水晶杯流光闪烁，淡绯色晚礼服胸口团着一簇娇艳美丽的蔷薇花亮钻刺绣，女子美到令人移不开眼睛。这届电影节，使得这位温婉大方的东方女孩出现在全球影迷的面前，虽然几乎已断定与影后擦肩，但无数的人期待着属于她的未来。
　　季芳先前已经拿过了评委会特别奖，因此最后也没能再次获得最佳导演奖。
　　当颁奖典礼到了最后，最令人激动的金蓝铃奖也是最佳影片的揭晓。
　　主竞赛单元一共入围13部影片，此前《情人》场刊评分3.8（五分制），4分以上有两部影片，法语片《沉默动物》英语片《一个人的城》，以及还有两部口碑较好的影片。
　　温乔紧张地拽紧裙摆，望着颁奖舞台上的颁奖人。颁奖人是此次电影节的评委会主席Jim，他公布道：
　　“Golden Harebell for Best Film（awarded to the film’s producer），Qing Ren（Lover）by Ji Fang.”
　　整个剧组的人都十分激动开心，大家从座位起身，两两含泪拥抱。
　　温乔比自己刚才得奖还要开心，转向左侧为老师鼓掌。季芳从座位上站起身，热泪盈眶地拥抱温乔。
　　而后闻铭舟主动朝温乔伸开双臂，他今晚西装的襟花和她的裙摆是一个眼色，都是淡绯色。温乔向前倾身，和闻铭舟拥抱。
　　季芳想要带温乔和闻铭舟上台，一起领奖，但是两位年轻人摆手，让编剧单佳玫和季芳一起上台领奖。
　　大屏幕上面播放的是影片的结尾，依然是对比蒙太奇的表现手法。
　　四十七年后的米兰，有来自国内的年轻建筑师，参观造访米兰一座私人庄园，庄园主竟然是一位华人老者。
　　聊天之后才知道，这位老者年轻的时候是米兰当地很有名的演奏乐团的华人小提琴家，太太已经过世，只剩他一个人。
　　年轻人看见家中摆放的玛蒂娜照片问他：“请问徐老，您太太是您的初恋吗？”
　　白发苍苍的徐景知沉思良久，缓缓启唇，满是皱纹的衰老脸颊上显出几分笑意，眼睛中似乎泛起回忆的云雾：“……不是。我之前有过……一位妻子，她是港城人，是我的……初恋。只是后来……离婚了。”
　　镜头转到米兰的另一处私宅，脸颊上可见几道或浅或深皱纹，但风韵优雅静婉，穿着剪裁得体旗袍的女画家，她正和从港城来到米兰跟着她学习油画的侄孙女闲聊。
　　如果没人提醒，根本不会有人能够猜出，她马上就要是七十岁的古稀老人。
　　周映如坦然笑了笑，不减不慢地讲道：“当年像你这么大的时候，脑袋糊涂，辨不清是非，做了别人的情妇。最后穷到一无所有，被人唾弃。”
　　留声机里放着悠扬的小提琴曲，窗外的阳光洒落在她身后画架上那副蔷薇花田的油画上。
　　距离米兰近九千公里的江城，邵牧辰坐在液晶电视前，看着颁奖典礼播放的这个影片片段，眼眶可见通红。
　　他想起那个和温乔分手的夜晚，她眼眶中噙满濯濯泪光，问他为什么在西洲要和她发生关系。他还没有回答，她就自顾说了答案。
　　“你只是为了排解寂寞，随便找个人上.床罢了。”
　　她离开后，没有哪一天他不是在忏悔和懊恼，是他自己将爱人推走，然后麻木不仁地活在这个世界。
　　她如一只飞鸟一般，越飞越高，越飞越远，如同隔着一片没有尽头的汪洋。
　　“在我的爱人与我之间，必将竖起三百个长夜，如三百道高墙，而大海会是我们中间的魔法一场。”
　　作者有话说：
　　作话最后附上《情人》详细内容介绍，1700多字，有兴趣可以看一下，没有兴趣就算啦。哈哈哈，是我自己写的剧情，很老套。对不起亲爱的们，笔力有限，只是写出这样的本子了，你们自己给它加起莫名的光环吧，爱你们~
　　【注】：“在我的爱人……”选自博尔赫斯《离别》。
　　选用常见译本，之所以选用这句诗句，是因为我的理解是“大海像是一场魔法，横亘在你我之间，将我们阻隔”。有不同看法的宝贝，欢迎友善和谐地探讨，笔芯。
　　乔乔没有获影后，老师也没有得最佳导演，但得了金蓝铃最佳影片。人生总是要有遗憾的，以后还有机会。
　　Golden Harebell for Best Film（金蓝铃奖），蓝铃花在意大利比较常见，所以以此命名，是我自己造的三大奖之一，希望没太low，大家多多包涵~
　　本卷完，所以有红包掉落，哈哈哈。下一章要回国咯~
　　《情人》：
　　上世纪的五.六十年代，港城的周家千金周映如，在家中的花园遇到前来教授弟弟小提琴的徐景知。两个人对彼此都是一见钟情，情意缠绵，羡煞旁人。
　　为了能够和徐景知在一起，映如不惜和反对的周家断绝关系，跟着他远赴米兰。他们找来在米兰本地的华人朋友做证婚人，在欧华侨报上刊登结婚的消息，许下“白首不相离”的婚约誓词。
　　在米兰的日子不好过，周映如在面包店打工，平时会在艺术广场替人画像贴补家用，徐景知在小乐团中拉小提琴。但是他们仍旧努力生活和甜蜜相爱。在盛大的节日里，在米兰大教堂前和庆祝的人群一起欢乐共舞。在阳光明媚的晴日，一起跑到翡冷翠东南山上的开朗基罗广场看日落。
　　好景不长，徐景知想要更大的舞台，可是他被当地一家家乐团接连拒绝。别说夏季在米兰斯卡拉歌剧院演出，就连稍有名气的乐团都不接纳他。这样的生活令徐景知厌倦，他开始变得暴躁厌烦。
　　情人心易变。在这时徐景知周末在米兰北公园，遇见了当地华人富人小姐玛蒂娜。为了得到进米兰斯卡拉歌剧院演奏乐团的第一小提琴席位，徐景知瞒着周映如，答应玛蒂娜的追求，和玛蒂娜订婚。
　　徐景知单方面在报刊登和周映如分手的消息。周映如虽身陷生活的污沟中，但身上的清高孤傲不曾改变。她在当地的报刊上刊载她是与徐景知离婚，但徐景知拒不承认，声称周映如与他只是同居的情人关系。
　　没有法律明文的结婚证明，充当证婚人的华人朋友早已搬离意大利，不知道去往何处。徐景知就是这样污名化地甩开了曾经相爱，同甘共苦的爱人。
　　徐景知如愿进入夏日演奏乐团的第一小提琴席位，在灯火璀璨、金碧辉煌的歌剧院内优雅投入地演奏。他身穿华缎昂贵的黑色燕尾礼服，里面干净熨帖的洁白衬衣，衣颈处是他的未婚妻玛蒂娜小姐亲手为他佩戴的蝴蝶结。
　　徐景知哪里还记得什么周映如，什么翡冷翠的落日，面包店的牛角包，浆洗到发白的天蓝色衬衣。他站在距离指挥家最近的一提席，高度集中的脑海中偶尔蹦出三三两两的画面，全都是对光鲜亮丽未来的憧憬。
　　他成为首席，在正厅中独奏；他拥有自己的私人庄园，种满蔷薇花束；对他进行人物专访的笔者，目光崇拜虔诚……
　　他在这个美轮美奂、镶金嵌银的完美歌剧院中，完成了自己华丽的梦想，收获身份高贵的富豪贵族的掌声，此生无憾。
　　他脸上的神态，身体的姿态，优雅的演奏，都像价值连城的晶莹钻石一样无可挑剔。
　　仲夏少雨的米兰，落了雨。
　　歌剧院前面的斯卡拉广场在雨幕中若隐若现，周映如像是被抽去了灵魂，孤身一人坐在广场的长凳上，歌剧院中听着里面流泻出的乐声，木楞空洞地目视着前方，咬着右手手指的指甲不动，蓦然淌出的眼泪和着雨水滴落。
　　她想起和家人断绝关系的那天，气到晕倒在客厅的老父亲，等待家门外身姿笔挺的徐景知。想起她在面包店做晚工，徐景知站在门口等她一晚上。想起侨报上面徐景知刊发的分手通知，他说他们是同居的情人关系。
　　牙齿与指甲倏而滑错，她麻木无神的脸庞上突然现出凄婉决绝的笑容。
　　音乐会结束，雨势渐小，周映如起身没有带伞往左侧步行一步步离开，衣服濡湿贴在身上。歌剧厅门口，徐景知伴着散场曲乐，由未婚妻家的佣人撑伞坐上汽车，自始至终衣襟不曾淋湿一个雨点，车子向右侧驶去。
　　曾经许定今生白头偕老的人，就是这样走散在人海中。纵使后来两个人都还在米兰，但是老死不相往来。
　　四十七年后。
　　有来自国内的年轻建筑师，参观造访米兰一座私人庄园，庄园主竟然是一位华人老者。
　　聊天之后才知道，这位老者年轻的时候是米兰当地很有名的演奏乐团的华人小提琴家，太太已经过世，只剩他一个人。
　　年轻人看见家中摆放的玛蒂娜照片问他：“请问徐老，您太太是您的初恋吗？”
　　白发苍苍的徐景知沉思良久，缓缓启唇，满是皱纹的衰老脸颊上显出几分笑意，眼睛中似乎泛起回忆的云雾：“……不是。我之前有过……一位妻子，她是港城人，是我的……初恋。只是后来……离婚了。”
　　镜头转到米兰的另一处私宅，脸颊上可见几道或浅或深皱纹，但风韵优雅静婉，穿着剪裁得体旗袍的女画家，她正和从港城来到米兰跟着她学习油画的侄孙女闲聊。
　　如果没人提醒，根本不会有人能够猜出，她马上就要是七十岁的古稀老人。
　　周映如坦然笑了笑，不减不慢地讲道：“当年像你这么大的时候，脑袋糊涂，辨不清是非，做了别人的情妇，最后穷到一无所有，被人唾弃。”
　　留声机里放着悠扬的小提琴曲，窗外的阳光洒落在她身后画架上那副蔷薇花田的油画上。
◉ 33、33
　　有人认为爱是性, 是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子, 也许真是这样的，小姐。但你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回手。——杰罗姆·大卫·塞林格《破碎故事之心》
　　第33章
　　“上个月刚在米兰国际电影节一举夺得金蓝铃最佳影片的电影《情人》, 将于本月19日在国内各大影院上映。今天主创团队结束了在港城三天的宣传活动，将在上午九点从港城国际机场乘坐飞往江城的航班, 中午抵达江城进行影片宣传……”
　　邵牧辰昨晚回南江邵家别墅住了一晚。生物钟准时让他早起。刚醒就见兰城分公司的杜逢年打电话过来，说兰城那边有份重要文件需要他马上审批。
　　结果, 文件上面出现了低级的小数点错误。邵牧辰他是个眼里容不得沙子的人，这种低级错误简直可以说是拿石头打他的眼睛了。他随即把电话打到兰城那边, 把杜逢年和他手下的所谓得力干将，痛骂一顿。
　　“别再跟我找借口说是手下的职员做事不认真，没有仔细检查，也没必要事后揪着他们不放。我只问你们，你们拿着比普通职工高了十几倍, 甚至几十倍的工资，专门只等着给老板递文件吗？那好, 我告诉你人工智能完善发展之后，我首先让你们滚蛋。”
　　古语言：“苟正其身矣, 于从政乎何有？不能正其身，如正人何？”
　　这样的高管有什么脸面, 再去指责底下的员工办事不力，马虎粗心。
　　邵牧辰处理完此事, 方才带上西装外套, 推开卧室的房门, 下楼去吃早餐。他才下到一楼，就听见客厅的电视正播放着这则早间新闻。
　　客厅电视播放的声音不小，刚下楼梯便能听到。邵牧辰脚步不曾停顿，黑色牛漆皮手工皮鞋和紫檀木楼梯碰触在一起，发生沉稳均匀的声响。
　　他走到一楼楼梯，朝右边的客厅沙发区淡淡扫了一眼，林如湘倚坐沙发里，在看新闻。
　　听见楼梯处的声响，林如湘微微侧头看来一眼，见自家儿子冰冷着张脸下楼。
　　对于自己儿子跟自己不亲这一点，林如湘坦然接受。打小就没怎么一起亲昵过，他对自己有没有母子感情，她都不知道。
　　在他上大学之前，两个人的关系还不如现在。还是在港城母亲临去世前，一番良苦用心，母子关系才得以缓和。
　　林如湘又转过头，看着电视屏幕，声音淡淡：“你爸让我和你说，一大早就动肝火，吃完早餐要喝点新茶败败火。”
　　邵晋鸿吃完早餐就出门了，和江家老友去西浦打高尔夫了，出门前和林如湘说道。
　　他们两个年轻时，近乎是同一个屋檐下的陌生人。如今儿子接受公司之后，反而相处得融洽了不少。
　　邵牧辰嗓音轻懒，但说出口的话不好听：“那你们不要把邵林两家的废物，都往公司里塞。”
　　“你……”林如湘被儿子的这句话堵得哑口无言。她劝慰自己，自找气生，算了算了。
　　邵牧辰下楼后，保姆张姨马上将早餐端到餐桌上面。
　　从他打小起，自家父母就没有和他同桌吃早餐的习惯，今天也是。
　　他搁下汤匙，点开手机屏幕。今天上午九点的航班，港城飞江城也就两个小时左右。他查了下，媒体报道得不准确，是09:15的航班，到江城机场的时间为11:40。
　　邵牧辰搁下手机，重新执起汤匙喝粥。保姆张姨走到沙发那边和林如湘说话，他看了眼腕表，现在不到八点五十。
　　“江城这么多家，温家的这个女儿长得最漂亮，人也伶俐灵动。”林如湘声音不高，和打扫卫生的张姨说道。
　　她心里是真喜欢温乔，伶俐明丽，落落大方。性格也好，喜欢一个人就大大方方追求，不像有的背地里搞些拈酸互斗的手段。
　　张姨也是从小看着邵牧辰长大，知道温家小姐和自家少爷当年的事情，一个劲地朝太太使眼色。
　　林如湘笑着朝张姨眨了眨眼，回使了个眼色给她。张姨一愣，随口应了句：“温家小姐确实好看，我看网上好多人说她长得美。”
　　林如湘声音降低了几分，笑说：“我之前还见过她两次，说上过话。等她过几天电影上映了，咱们也去看电影……”
　　邵牧辰觉得这一早上，心内积郁了好几番心火。但关于温乔的事情，在旁人眼中，他向来不露声色。
　　只是坐上后座，司机还没有回到车内，短暂他一人坐于车中的时候，他才沉沉地叹了口气。
　　她今天真的要回江城了吗？
　　*
　　江城国际机场
　　戴着墨镜的温乔，推着行李车，跟在同推着行李车的闻铭舟，并肩一起从出站口走出机场。
　　一字肩交叉的薄款白毛衣，紧身微喇九分牛仔裤，使得整个人给人一种慵懒又甜辣的感觉。浅开叉下露出一小截白皙纤细的脚腕，被白色一字扣后系缝着蝴蝶结围绕，是她代言的高奢品牌JM象牙白缎面尖头细高跟，衬得人越发柔纤高挑。
　　时隔漫漫时光，再一次回到故乡，眼睛不由自主地一酸，微微湿润。所幸提前戴了墨镜，不会被相机拍到。
　　温乔推着自己的行李车，微微欠身含笑和守候许久的媒体挥手打招呼。
　　“咔—咔—咔”机场外早已等待多时的相机高频运作，听声音感觉一秒钟远远不止拍了十张照片。
　　在江城见到自己的影迷，心中感觉非常独特。小姑娘们都特别可爱，手里擎着《情人》的官方海报照片。站在媒体记者的身后，开心地望着她这边，不争不抢，很有素质。
　　温乔主动朝她们招手，问她们时候来的机场。她们说九点左右就来了，温乔听后不由得睁大眼睛，被她们的心意打动。
　　“温乔，Wislee，这里，看这边。”
　　“温乔，右边……”
　　“温乔，你重回故乡，感觉如何？”
　　“听说你们两位因戏生情，你们对此……”
　　媒体记者热情似火，冒着呲呲的火花，呼喊着两人的名字提问。
　　温乔的经纪人阿曼达见状，亲近地笑着和媒体朋友们开口说道：“谢谢大家，大家的热情我们都很感谢。我建议我们都不要堵在这里，会妨碍公共交通。”
　　闻铭舟的经纪人戴维找到出站口路边的车子，在两夹记者的镜头下，温乔和闻铭舟上了前来接他们的车子。
　　“等主创团队安顿好之后，我们会马上召开记者会，大家不见不散。”戴维对围堵着的记者媒体们说道，又叮嘱接机的粉丝。“各位影迷朋友们，回去的路上注意安全，平安到家，我们电影院再见。”
　　黑色的GMC商务车缓缓驶动，朝着市区的方向开去。
　　蒋语桐给温乔发消息，问她回家感觉如何。
　　温乔如实回答：【特别好！】
　　她真的非常想念正宗地道的中餐，这次回来之前，她就默默下定决心，她一定要各种菜系吃个遍。
　　剧组下榻的酒店是瑞禾国际酒店，记者会在芳润影视江城公司召开。
　　温乔在酒店安置好行礼，化了个妆之后，就坐上车赶往记者发布会现场。
　　温乔和自己的经纪人阿曼达，助理南希一个车子。
　　“乔，一会记者会如果一直揪着你和Wislee因戏生情的问题，我们回答过几次后，之后类似问题再问就可以直接忽视。”阿曼达同温乔说道。
　　正如阿曼达所料，记者会上关于她和闻铭舟因戏生情的这个问题。好像他们两个不承认，就过不去了一样。
　　从一开始的两个人相伴一同出场，站在发布台上，温乔自我介绍完之后，发布会主持人笑得很有气氛：“温乔是咱们江城人，尽待客之礼。要不女主角你先介绍一下我们的‘男主角’？”
　　温乔答应说好，对着台下无数的镜头柔声笑着介绍道：“我身边这边是我的知己，演员闻铭舟先生。”
　　闻铭舟英俊的脸上浮出明亮笑容：“各位好，我是温乔的知己闻铭舟，在电影《情人》中扮演‘徐景知’这个角色。第一次来到江城，感谢大家的关照。”
　　台下有在米兰以及港城见过已经相熟的记者，稍稍起哄。温乔与闻铭舟倒是相视一笑，并无尴尬避嫌之意。
　　主创团队介绍完影片的相关内容，以及在米兰电影节的获奖心得后，进入了答记者问的环节。
　　刚开始问题都还正常，围绕着电影进行，后来就渐渐跑偏。
　　“温乔和铭舟，针对网上传言你们‘因戏生情’，请问这是真的吗？”一位男记者问道。
　　温乔看了眼台下，阿曼达和戴维两个人正聊得热火朝天，丝毫没有将这个问题放在心上。
　　闻铭舟知道让女孩子回答这种问题不太好，他举起话筒正要问答，就见温乔微微转身看向他，擎起话筒浅笑说：“这个问题可以回答，不过要先问你一下，你说这个‘情’是指什么情？”
　　提问的男记者明显一愣，但还是老娱媒人，狡黠说道：“……感情。”
　　感情就复杂了，爱情、友情都是感情。
　　温乔惊讶地樱唇微启开，和闻铭舟抬手示意，表示自己被这位记者的聪明惊住。两个人互相对视笑了，坦然又亲近，记者会现场气氛很好。
　　邵氏集团大厦
　　邵牧辰靠在椅背里，紧紧地注视着前方的液晶电视。电视画面中，那张妍丽姣美脸庞，这两年频频出现在他梦中。
　　看着温乔和闻铭舟亲密说笑的画面，眼眸中浮起一层冷霜。
　　她回来了。
　　凯茜敲门，邵牧辰将电视关闭。
　　“邵总，奥淇影业送来关于电影《情人》首映发布会的文件，还需要您过目。”
　　奥淇这两年更为专注下沉做影院。影业旗下多家影院，《情人》要回国内路演宣传，绕不开奥淇。
　　邵牧辰签好字，递给凯茜。
　　“明天《情人》的首映发布会，我也会到场。”
　　作者有话说：
　　【注】：“苟正其身矣”出自《论语》。
　　意译：如果端正了自身的行为，管理正事还有什么困难？如果不能端正自身的行为，怎么能使别人端正呢？
　　解释一下上一卷的卷名，Thé Noir 红茶29是一款男香的名字，非常非常好闻。有人说，这款香水是“心上人”的味道，会令人着迷。
◉ 34、34
　　“宝贝, 咱们这次回来有两个杂志要拍，分别是LCA和风尚，风尚定在下一站的云城拍。Vawic家的秋冬成衣广告片, 也定了时间，还有一个时尚慈善晚会要参加。行程有些紧张，要辛苦你了。”阿曼达看着温乔回江城这一个多周的安排, 一边帮她揉肩一边说道。
　　温乔说好，笑道：“LCA约我的这期定了Taffy拍, 你说是不是很巧？”
　　蒋语桐给她发消息说，LCA十二月刊的封面及人主人物内页邀她去拍。
　　阿曼达听说也觉得太巧了, “LCA 的主编和你们都认识吗？”
　　温乔想起曾经去LCA摄影棚拍过样片，柔声笑说：“我和LCA有别样的缘分在。”
　　温乔将自己当年的事情, 和阿曼达说了。
　　阿曼达回想起之前的事情，眼睛瞬时瞪大讲道：“所以……当时在米兰LCA约你去英国拍外景刊封面，你都已经买好了回柏林的机票，但还是答应了她们的邀约。”
　　“可以这样说吧。”温乔杏眸微眯，她思考回忆的时候总是如此, 似些许迷茫的模样。“还有一个原因是当年我因父亲住院而推拒了杂志的拍摄，她们表示完全理解。而且我父亲去世, LCA当时负责和我沟通的实习生发了讯息安慰我。”
　　阿曼达也被温暖地微笑：“你们现在还有联络吗？”
　　温乔笑说有，“她现在是整个LCA中国区青年刊的主编。”
　　仅仅只用两年的时间, 从毫无背景的菜鸟实习生到如今的青年刊的主编。青年刊其实算是LCA 的副刊，但是已经连续半年销量超过其他几家杂志的主刊。
　　阿曼达听闻后, 觉得人生不可思议的奇妙，又感叹人与人之间的美好。
　　“每一个故事都有动人之处, 每一个女孩都有自己的故事。”阿曼达总结道。
　　温乔倒了两杯香槟, 交给阿曼达一杯, 自己拿了一杯。
　　两个人坐在床上彼此碰杯，温乔说道：“她有，我有，阿曼达你也有。”
　　阿曼达父母离异，她一人只身前往德国读书，学的是艺术设计最后转行做了经纪人，从无到有，慢慢成长成了今天的模样。
　　阿曼达笑着点头说道：“敬我们。”
　　温乔也点头笑说：“敬女孩。”
　　同一时间，住在隔壁套间的闻铭舟和戴维也在对这次江城之行的工作安排。
　　“闻，动影杂志要拍，还有周天晚上有个慈善晚会要参加。”戴维扬眉说道，“对了，我确定了，这个时尚慈善晚会，Joey也会参加。”
　　闻铭舟好笑地望着戴维，沉默两秒钟以后，略无奈地笑道：“这么明显吗？”
　　戴维的目光从手机屏幕上移开，对闻铭舟说，语气认真：“一位男士再如何绅士有礼，也不会每次都对这位女子关心细致。”
　　闻铭舟微微颔首，算是默认了戴维的话。
　　“所以你打算什么时候和你心爱的Joey小姐表白呢？”在戴维心里，直接表达爱意是一件再简单不过的事情，标准的直球思维。
　　闻铭舟用心思考了这个问题，说道：“喜欢一个并不是一定要向她表白。”
　　“为什么？”戴维并不理解闻铭舟的这个说法。他的家庭氛围以及从小生长的环境中，潜移默化影响他的就是心中有爱就要大胆直接表达。
　　“恋人会分手，但是朋友很难。”闻铭舟说出自己的顾虑，“而且如果我的表白会让我失去温乔这个朋友的话，我宁愿将这份情感深埋在心里。”
　　戴维问了一个戳中重点的问题：“Joey如果之后爱上了别人，和别人在一起了，你怎么办？”
　　闻铭舟思想片刻说道：“如果是她心爱的人，我会祝福他们。”
　　戴维笑着称赞他足够绅士。
　　闻铭舟却又补充了一句：“当然，我心里并不会很开心。”
　　戴维无奈地朝他摇头笑了笑，轻轻拍了拍好友的肩膀。
　　*
　　首映发布会在汉瑞的奥淇影城，温乔知晓这是邵氏影视下的产业。不过，在米兰看到国内五城（港江安兰云）路演宣传的日程安排，她就知道逃不过邵氏影视这个名字。
　　邵家的产业根基太大了，只要回来，她绕不过去。既然绕不过去，便平静安然接受。
　　如果要认真来讲，她对邵牧辰的心绪，爱过，恨过，不想与之再见和频繁交往，也再做不成朋友。但如果再见面，心中感念着他的帮助和关心，会如相熟的人点头寒暄，但可能就仅此而已。
　　至于那些缱绻纠缠的日.日.夜夜，仅从性.爱单纯带给她的感受而言，她和她的身体是快乐的。
　　她早已摆脱了那些封建腐朽的意识禁锢，身体的感觉是美妙的，这就没什么后悔的事情。
　　但如果内心的感情层面而言，她觉得自己不该痴痴喜欢邵牧辰那么多年。毕竟在他的心中，她的喜欢别有用心，那么的廉价随意，那么的可有可无。
　　江城的首映发布会现场，是内地的首映场。除了影迷和观众外，还有许多影评人和业内媒体到场观看。
　　发布会现场定在影院的1号巨幕厅举行，虽然不是合作方，但奥淇影业给足了面子。
　　温乔的服装设计师让她穿了一件法式桂粉色的收腰长款吊带连衣裙，外穿深浅粉色拼接西装外套，搭配黑色绒面尖头一字扣细跟鞋。这一身装扮特意为贴合“周映如”这个角色以及电影氛围而设计，温婉又浪漫，柔和且坚韧。
　　“温乔和铭舟在拍《情人》之前就是朋友吗？”主持人笑问两位主角。
　　温乔和闻铭舟眼神交流片刻，而后回答：“算是吧。”
　　在场的大家都很好奇，为何说“算是吧”。
　　温乔浅浅一笑，柔声解释说：“我们是去年的十月下旬在米兰开机，但我和铭舟在二月份就认识了。但我们的确是因为《情人》才相识，不知道这算不算在拍《情人》之前就是朋友？”
　　闻铭舟认可地颔首，补充道：“是这样的。我们在电影开拍前的筹备阶段，开机几个月前就见面了，等到影片开拍前已经非常熟络。”
　　季芳也笑着说道：“当时我和佳玫老师敲定好剧本以后，就决定让他们两人见一面。因为温乔她在电影学院读书，我和铭舟就到了罗马约她见面。记得当时距离开机还有大半年的时间，我对他们两人每个人提了两个要求。一个是要继续学小提琴，学油画，二就是八个月的时间里不能像陌生人彼此不联系。”
　　温乔和闻铭舟应和点头说是。
　　“大家应该都知道，《情人》有人物原型，不过我们将其高度艺术形象化，但原型真的是一见钟情。所以为了让他们两个人开机第一天就能找准感觉，我说不要求你们俩今天见面之后能成为朋友，但一定不要从不联络，使得开机那天像是初次见面。全靠表演技巧，拍不出我要的感觉。”季芳同在场的观众讲述，最后笑说。“不过，显然是我多虑了，两个人成为了很好的朋友，开机后的表现也都很令我满意。”
　　主持人唏嘘说：“原来是这样，季芳导演非常认可两位的演绎。”
　　温乔和闻铭舟两人看向季芳这边。
　　季芳点头肯定说道：“我在摄影机前，经常会感觉到就是人物原型在我的面前。”
　　说罢，台下纷纷鼓掌。
　　温乔也不知道为什么，可能是因为这是回江城第一次和观众们见面，总感觉自己有几分紧张。莫名有一种被人紧锁寻究的感觉。她想可能是影厅灯光打的柔暖，远处的人影看不真切造成的错觉。
　　主创团队向在场的影迷和观众们介绍完电影的内容，在港城、米兰拍戏时的故事，以及上个月在米兰电影节的趣事之后，进入了现场观影的环节。
　　观影结束，主创团队还要回答影评人以及观众随场的一些提问。之前主持人的问题，之前在台下都一一对过，温乔心中都已经有了解。但是观影后的问题，都是随机提问，没有准备。
　　一位影评人首先举手问了季芳一个问题，紧接着第二位问了温乔问题。
　　“Joey，你觉得到影片最后，晚年的映如心里还有景知的位置吗，或者说她还爱他吗？”
　　这个问题问得通俗易懂，但其间考验的是演员对角色人物的理解。《情人》最后并也没有直接回答或者体现，是留观者自己思考的问题，类似开放思考的意味。
　　但是每一个人对作品都有不同的看法，温乔知道自己这个问题一旦回答有失偏颇，在网络信息高度发达的当下，有关于她的回答肯定会发散很快，对她甚至对即将大规模上映的影片可能都会造成一定的影响。
　　“谢谢您的提问。”温乔拿起话筒神情放松地浅笑着说道，“我一直以为人的感情……是很复杂的东西，很难去说清楚。大家看完了整部影片，有的人会觉得映如最后不爱景知了，她被伤害得那么深，……爱景知的映如死在米兰仲夏夜的那场大雨中。也有的人觉得其实映如心里还爱着景知，但有爱也有恨，最后心里还是更恨他，所以才会全然嘴硬否定他们曾经的感情。”
　　台下的影迷和观众都听得很认真，大家也都在思考这个问题。
　　“我觉得都有道理，文艺作品……本来就是很主观的东西。正因为主观才独特美妙，但我们都不会否认的是仲夏的那场大雨浇灭了她盛大无边的爱意。此后就算……尚存复杂的心意，也只是荒凉一片。”温乔真诚地说道，她梨涡浅映，但是她自己知道眼眸中看影厅周边的灯光已经如折光的星星一般。
　　“我当时在罗马拿到剧本初稿的时候，是潮湿寒冷的冬季。雨雪交加，我坐在我住的公寓的窗边看剧本，我那段时间一直在听一首粤语歌，感觉唱出了我当时看剧本时的心境，私以为也唱出了映如的心境。其中一句歌词，我觉得应该能回答你的问题。”
　　听到这里，闻铭舟也望向温乔，他仿佛又见到了初次在罗马电影学院见到身旁女子时，她身上的浓存的哀愁。他以为这一年多，哀愁消淡了不少，才知道其实不是。
　　“就算你壮阔胸膛，不敌天气。两鬓斑白，都可认得你。”温乔浅浅说道。
　　编剧单佳玫也接了一句说道：“这首歌，我和温乔私下里还分享过，我也以为这句歌词很贴合映如和景知两个人的心境。”
　　下一位拿话筒的人是温乔的影迷，对台上的温乔激动说道：“乔乔，我超级喜欢你说的这首《约定》，它是我去年的听歌top，所以……能不能请你唱一小段这首歌？”
　　台上《情人》的主创们轻笑着看向温乔，玛蒂娜的扮演者钟灵露笑说：“Joey唱粤语歌真的很好听。”
　　温乔只好在大家的起哄下，启唇唱了几句：“就算会与你分离，凄绝的戏。要决心忘记，我便记不起……”
　　坐在影厅最后一排的邵牧辰听着台上的温乔轻声吟唱，想起上一次听她唱粤语歌还是三年前。当时她唱《暧昧》，他却没有觉得与她相隔遥远。可是这一次，竟然如此遥远。
　　“我想问闻铭舟，官博放出了幕后花絮里面说，在翡冷翠看日落那场戏，是因为‘映如’和‘景知’去佛罗伦萨看过日落。”话筒终于到了CP粉的手中，“我们想问一下，是指原型的映如和景知，还是Joey和Weslee呀？当然Weslee，你可以拒绝回答我的问题。”
　　这个问题，引发了台下不小的躁动。就连记者媒体都自叹不如，这角度之刁钻。
　　闻铭舟看向温乔，温乔受感应也望向他，微微笑着点了点头。
　　“……映如和景知去过，Joey和Weslee也去过。”闻铭舟唇角微勾，“但原型去没去过，我不太清楚。”
　　季芳适时补充道：“原型两位，据我所知也去过佛罗伦萨。但一起看没看日落，我也不是很清楚。”
　　“哇，他们也是承认了吗？”
　　“我就说啊，那条花絮的意思就是，温乔和闻铭舟私下单独去看过日落，因为他们去看过，然后加到了……”
　　“天啊，搞到真的了。”
　　邵牧辰听着周边的低声交谈，英朗好看的眉峰皱聚成川，原本冷冰着的一张脸，直接黑脸。
　　凯茜感觉坐在自己老板身边，很有压迫感，忍不住轻咳了声，稳了稳心神。
　　主持人接到台下工作人员的消息，在季芳和监制常新的耳边轻声交流了两句。
　　到了告别致谢的环节，监制常新在最后拿起话筒，将能感谢的人全都感谢了一遍，然后说道：“感谢奥淇影业的大力支持，提供给我们这么好的发布会环境和安排……”
　　温乔跟着季芳、闻铭舟一起鼓掌，听见常新最后说道：“还要特别感谢奥淇影业的邵总，今天特地到场支持我们的首映发布会……”
　　温乔感觉自己脑袋一瞬间闪过一页空白，邵牧辰今天也来了首映现场？还一直坐在下面？
　　她不由得看向前排的两边，并没有邵牧辰的身影。那么只能是在后排，或者是临时离场了？
　　温乔微微仰头，目光潜意识地看向最后面的右边角落。距离太远，灯光耀目，她有些看不真切，但直觉和黑暗中的邵牧辰视线相撞在一起。
　　邵牧辰临时起意来参加今天《情人》的首映发布会，和影院的人交代过不必告诉剧组，只打算坐在后面看看温乔的第一部电影，不知道常新是如何知道。
　　这边靠近最角落，处于零星的黑暗中。他看见温乔听闻后，寻视了一圈，最后视线落在他的方位。
　　他一直都在注视着她，知晓她看不见自己，但仍旧纠缠着她的视线紧紧不放，目光如炬。
　　作者有话说：
　　【注】：“就算你壮阔胸膛，不敌天气……”“就算会与你分离……”皆选自王菲《约定》。
　　王菲和Eason唱的都好听。
◉ 35、35
　　首映发布会后, “情人”“温乔 闻铭舟”“落日cp”乃至“佛罗伦萨的落日”“二搭安排”接连登上热搜高榜。
　　“#佛罗伦萨的落日#，这个热搜还蛮诗意。”阿曼达划动热搜榜点评。
　　温乔对此感觉好奇：“大家喜欢cp是出于最后他们在一起的目的吗？”
　　阿曼达解释道：“一部分是喜欢荧幕cp在戏中的感觉，后续也会期待他们继续搭配演戏。还有很多一部分希望将戏中的感觉延展到戏外, 最后在一起。最近不是很流行一句话吗？人类的本质就是磕cp。”
　　“但映如和景知的结局是be，而且景知是‘渣男’哦。”温乔举出两处不适合的点。
　　阿曼达说道：“因为映如和景知是be，所以更会延展到戏外, 希望主角能够弥补结局的不圆满。而景知是渣男，大家发现Weslee不是, 因此更加会期待到戏外。”
　　温乔点点头，总算是明白了。
　　“但我和铭舟只是朋友, 她们最后肯定会失望。”温乔说出自己的想法。
　　阿曼达摇了摇头说道：“凡事没有绝对，说不定你和Weslee以后就是成了圈里的一对神仙眷侣。”
　　温乔被阿曼达的话惹笑, 自觉没有她说的这个可能性。
　　说到正事，阿曼达说道：“下个周，港城每年度的繁花奖要公布提名了。你入围女主角没有问题，希望能拿下最佳女主角，这样一些好本子也会优先来找你。”
　　在米兰电影节拿奖这是一方面, 其次最好后续在国内奖项也能够跟上来。这样国内最好的本子，能优先找到温乔。
　　其实温乔获奖之后无论是欧洲还是北美那边, 都有前来询问温乔签约的公司，但是温乔执意还是签约季芳的芳润影视公司, 她后续打算往国内发展。
　　“阿曼达，我其实心里没有想太多。提名就是对我的肯定, 我们都放平心态就好。这样我们也不会太焦虑，对不对？”温乔微微侧头, 想要让阿曼达轻松一点。“一部一部打磨好自己的作品, 奖项总会拥有。”
　　阿曼达说：“虽然季芳导演也是类似这么说, 但是我还是有些着急。我听说闻那边已经有国内导演的本子来找了，在英国也有导演来找。咱们这边还没有动静。”
　　“没事，没有本子找我，我就回罗马，给自己好好放个假。”温乔颇有些无所谓说道。
　　阿曼达：“不行，我还不能放你回去。”
　　温乔无奈笑望着阿曼达说：“事业心太重啦，阿曼达女士。”
　　“对了，本来常监制想要主创团队和奥淇影业的邵总见一面。但是邵总裁发布会一散场马上就离开了。”阿曼达说道。
　　温乔心里轻轻舒了口气，面容上的神情平静无波澜：“可能邵总工作繁忙，而且《情人》的合作方也不是邵氏，没必要碰面吧。”
　　阿曼达不知道温乔和邵牧辰之前的事情，冲着温乔扬眉笑道：“乔乔，我查了一下邵总裁的官方照片。omg那样一张禁欲的帅脸，不当影星真的可惜了。要不是知道他的财势背景，我一定当星探发掘说服他演电影。”
　　温乔跟着阿曼达的话，回想了一下邵牧辰的容貌。邵牧辰的那张脸，确实无可挑剔，这一点她不否认。否则，她当年也不致于那么着迷。
　　温乔故意逗阿曼达说：“阿曼达，你之前还觉得铭舟最有气质。这么快，你就改变了？”
　　“各有秋色，邵总裁也不差嘛。不知道以后能不能见一见真人，看看他的官方照片到底p没p图。”阿曼达眼光中充满了探究。
　　温乔微弯唇角笑说：“应该不至于p图，人家又不混娱乐圈。”
　　阿曼达：“也是。”
　　阿曼达很快就见到了邵牧辰本人。今年W珠宝品牌在江氏百茂庄园举办年度慈善晚会，季芳和W珠宝品牌主理人吴晓兰是相识的老朋友，《情人》的主创团队各位因此也都受邀参加此次慈善晚会。
　　“参加需要准备一件自己的物品，会在晚会进行拍卖，拍卖所得作为慈善善款捐出。”阿曼达对温乔讲道，“乔，你有可以拍卖的物品吗？如果没有，我可以现为你准备一件。”
　　温乔思考了一下，去自己的私人首饰盒找到一条蓝宝石水滴手链，她在罗马的街道橱窗外一眼相中的那条。
　　“这条手链吧，我在米兰电影节的开幕式红毯上戴过这条手链。”温乔将手链交给阿曼达。她在米兰电影节戴过，拍卖的价格应该会高一点。
　　阿曼达说好，“礼服已经送来酒店了，要不要去试一下。”
　　温乔试了一下晚礼服，工作室的摄影师提议到酒店36层的半空森林花园，拍一组照片，发到工作室的微博。
　　在36层拍完照片以后，温乔外裹着米黄色长款风衣，和阿曼达、南希以及摄影师一起乘电梯下楼。远远看见邵牧辰被人簇拥着从电梯走出，月白西服套装修身笔挺。在哪里，他都是会让人一眼即看见的存在。
　　纵使邵牧辰被一层人围住，看不真切他的脸庞，即使他们两个人时隔多年不见，但是温乔还是一眼就认出了他。更不必说他身边还有秘书凯茜跟随。
　　邵牧辰和她两个方向，所以未曾看见温乔。
　　前日在汉瑞奥淇影城邵牧辰也到场观影，但是温乔没有看见他，今日算见到他。记忆中过去的零星片段在脑海中回闪，但是她的心却好像没有波澜的潭水。
　　南希也看见了邵牧辰那边的场面，说：“对面是哪个男明星？也选择来36层拍写真。”
　　阿曼达语气认真接话：“南希你和戴维说一下，让Weslee不要来36层拍照片了，撞背景会在网上引发尴尬的比较。”
　　南希说好，说完就要打给戴维。
　　温乔只得和南希说：“不用，我……猜那是人家酒店的老板，这是过来酒店视察工作。”
　　南希觉得温乔说的有道理，又问：“诶，瑞禾是哪家集团旗下的酒店产业？”
　　阿曼达想了一秒，回答：“……邵氏。”又仅用了一秒钟的时间反应。“咦，那不就是那个……邵…牧辰吗？”
　　温乔右眼皮一跳，说道：“不知道，我只是猜测。”又侧身对身旁的南希说，“要不你还是给戴维打电话吧，说不定真的是哪位住在瑞禾的男星也来这一层拍写真。”
　　南希说好，打电话给戴维。
　　W珠宝的年度慈善晚会，属于半公开的性质。外场红毯允许媒体拍照，内场不允许媒体进入。最后公开慈善所得以及善款去向。
　　温乔和闻铭舟、钟灵露一起走红毯。温乔和钟灵露相牵着一起走红毯，闻铭舟绅士地跟在两位女士的身后，充当“护花使者”。
　　微博上的粉丝们看见晚会红毯的返场图，留评说：大家磕得太狠，两位开始避嫌了。
　　[米兰蓝衬衣：不是吧，开始避嫌了。我想看双w两个人单独走红毯啊！！！]
　　[钮祜禄菠萝：他们开始避嫌，我反而觉得更真了。]
　　[风继续吹candy：我kdl。]
　　凯茜关注了W珠宝的官博，官博发了一组红毯图片，她的手机屏幕推出通知。因为在赶往百茂庄园的路上，手头上也没有工作安排，她顺手点开官博看了一眼，正是温乔她们的红毯组图。
　　凯茜心中感叹两年半不见，温小姐较之前更漂亮了。而且身上多了之前没有的温婉恬淡。
　　如果说之前她是一支玫瑰中的萨曼莎，那么如今更像蔷薇中的“龙沙宝石”。
　　她翻动到评论区，看到下面的评论。睁大眼睛，大家都这么疯狂了吗？不过评论确实很有趣，她不禁多翻看了几条。
　　“凯茜。”
　　凯茜沉浸在评论区，一时没有应答。
　　“凯茜。”邵牧辰又叫了她一声。
　　凯茜这次总算是听见了自家总裁叫自己的名字，她忙转身看向后座，等待老板的吩咐。
　　“在看什么，这么专心？”邵牧辰微微蹙眉，随口问了一句。
　　凯茜支支吾吾说道：“在看……W珠宝的红毯照片。”
　　邵牧辰淡淡道：“温乔？”
　　凯茜倒吸一口冷气，这两年别人不知道，但是她跟在邵总的身边，全然知道这个名字的杀伤力。邵氏在意大利没有业务，但自从温乔小姐离开江城，邵氏就拓展和意大利的生意往来。
　　这还是米兰电影节过后，她查了温小姐的百科后，才想明白的事情。
　　“……嗯。”凯茜不得不应道。
　　然后，凯茜就看见总裁拿起了自己的手机，问她：“在哪儿？”
　　凯茜破罐子破摔了：“微博……”
　　其实，她还想问一下老板，刚刚叫她有什么事情。但是看见他渐渐凝肃的神情，果断闭口不言。
　　温乔没有想到，一天会见到邵牧辰两次，而且晚上这一次是正面撞见，不能幸免。
　　W珠宝主理人吴晓兰来找季芳和温乔她们说话，正说着话，外面来人说邵氏集团的邵总到场了。
　　温乔起了犹豫，想要不要和老师说一声，自己先去餐客区找闻铭舟和钟灵露他们。
　　尚在犹豫之间，邵牧辰已经进了内场。他换了一套装束，不是下午在瑞禾36层遇见时，那套月白色西服套装。而是通身上下的露白色装扮，除了上身的黑色西装外套和腰间的黑色皮带以外。
　　温乔面容上没有额外的神色，但是握着玻璃杯杯柄的手指微微收紧。她微侧头望向邵牧辰，他正款款走近这边。
　　这参加晚宴的都是盛装隆重的着装，只有他穿得慵懒轻泛，没有穿正装白衬衫，而是圆领纯棉的打底衫，外配纯黑色宽松排扣西装外套，可是穿在他的身上浑然天成的矜贵和骄稳。
　　“邵总，感谢来参加今晚的慈善晚宴。”吴晓兰端着酒杯走上前，和邵牧辰握手。
　　邵牧辰薄唇微勾，稍欠身有礼说：“您和姑母是好友，叫我牧辰就好。”
　　吴晓兰笑着点头说：“好，牧辰。”
　　邵牧辰和吴晓兰两个人走到季芳和温乔这边。
　　“给你们师徒介绍一下，这位是邵氏集团的邵总。”吴晓兰又因这回靠近温乔这边，便轻拥着温乔介绍说。“季芳导演和她的得意门生温乔。”
　　季芳笑着伸手说：“邵总，前天的首映发布会多谢奥淇的支持。”
　　邵牧辰和季芳握手后，说道：“季芳导演客气，这也是奥淇的荣幸。”
　　邵氏也涉足影视业，邵牧辰和季芳之前见过面，两人算是相识。
　　季芳打完招呼，按礼仪来说，应该是温乔和邵牧辰互相握手问好。
　　“诶，温乔是不是也是江城人？”吴晓兰突然想起听说温乔是江城人，说道，“你们两位之前彼此不认识吗？”
　　温乔和邵牧辰双方都没有立即回答吴晓兰的问题。温乔是不知道应该如何回答，邵牧辰是在等温乔的回答。
　　场面沉默到再没有人说话，就要尴尬冷场的程度。
　　温乔感觉到自己此前落在自己身上的目光离开，她听见邵牧辰极轻地笑了声说道：“见过几面，不知道……温小姐觉得算不算认识。”
　　他说这话时，目光重新落回温乔的身上。她今晚穿了一件淡紫色轻纱荷叶边的连衣裙，像傍晚江边与天际之间的那一抹淡淡的雾霞。
　　问题到了温乔这边，她听了邵牧辰的回答，依然维持着双颊的浅浅的笑容，优雅如常地圆滑说道：“我想，在江城应该没有人不认识邵总。”
　　没有直接回答邵牧辰那个“算不算认识”的烂问题。
　　“温小姐，谬赞了。”邵牧辰低低笑说，看似绅士地主动朝温乔伸出自己的手。
　　温乔礼节性地也伸手，笑说：“没有。”
　　两只手交握在一起，轻握后随即松开彼此，十分短暂。
　　作者有话说：
　　邵某人，你就使劲作吧，以后有你哭的时候。
◉ 36、36
　　温乔对于晚宴没有太大的兴趣, 晚宴中间和阿曼达交代了一下自己的去向，然后去了卫生间。心中想着之后再到露台去吹一吹夜风。
　　衣魅香影，烛灯觥筹。她突然很想念在罗马的日子。
　　两年半的时间, 她变了许多，包括性情上也多有改变，但是喜欢阴雨天, 却没有变过。
　　还有不到十天，罗马就要进入每年最潮湿的季节了。
　　温乔迈步往洗手间时, 心想希望下个月的这个时候，她能回罗马, 像之前下雨天坐在沿河街道的咖啡馆外，一面喝咖啡一面读书, 伴着稀稀落落的雨滴声，浪漫又惬意。
　　这样清闲的生活，她已经好久好久没有过过了。
　　温乔走到西向侧面的露台，今晚的慈善晚宴布置在二楼。
　　温乔想起之前经过主厅前，发觉花床中的花株也不明显不是“红衣主教”玫瑰了, 温乔也不认得究竟是什么花株。今晚W珠宝在这里举办晚宴，花园中没有出现花匠园艺师傅, 无从知晓如今栽种的花株为何。
　　温乔举目远眺百茂酒庄的景色，庄园的景色较之前明显又变化, 同样还有变化的应该也有她的心境。
　　远远望见西南角的花园，想起来当年邵牧辰和江润枫就在那里打架, 再之后她和邵牧辰就……
　　突然想起阿曼达和南希前几天在港城唱得那首歌的歌词。
　　“往事不要再提，人生已多风雨。”
　　温乔轻轻叹了口气, 叹息声随着露台渐凉的晚风, 消匿于无边的夜色里。
　　十月底的江城属于秋天, 夜里多少有些寒凉，温乔不由环抱着手臂，转身准备回到屋内。
　　转身一个不小心就落入到邵牧辰幽深的黑眸中，他倚着露台的扇门旁，好整以暇但丝毫不带着善意地望着她。
　　之前她特意寻了个四下无人，静谧的地方。现在邵牧辰来了，若是突然来了人，终究不妥当。温乔遂决定离开两人单独相处的露台。她撇开视线，尽可能贴着远离他的露台另一边，想要走过来离开露台。
　　“招呼都不打？”
　　邵牧辰慵懒凉薄的声音，传入温乔的耳中。
　　温乔脚步微顿，原本不想理会他，但他既然这么问了便也不去看他，只是微垂首平淡道：“邵总裁，不是说我们只见过几面不熟吗？”
　　既然不熟，也就没有必要打招呼了。
　　邵牧辰站直了身，望着近在咫尺，心念了长久日子的女子。方才在晚会厅，她也是站在他的面前，甚至到两个人握手的时候，他都有一种不真实的虚幻感。
　　“如果相熟，会不告而别这么久吗？”他向着她走近了一步，就站在她的面前。
　　温乔静默了两秒，语气寡淡说道：“其实……不算不告而别，语桐应该和你们说过我的去向。”
　　邵牧辰咬了咬后槽牙，厉声问温乔：“她在我们之间算什么？你的传话筒？”
　　还是个你的骗子。
　　“邵牧辰，你别这么说语桐……”温乔仰头看向邵牧辰说道，好看的柳叶眉蹙在一起。
　　邵牧辰嗤笑了声，声音冰冷，染上了夜风的凉意，“原来你还记得我叫什么。”
　　温乔坦然地颔首：“当然记得。我永远感谢你当初去我父亲的公司施以援手，否则远温势必会成为我们整个温家的血债和污点。就这一点，我永远记得，因为你是我的……恩人。”
　　如果当初远温破产，卖了远温股票的股民会血本无归，员工会失掉工作。多少个家庭可能会如同温家一样分崩离析，家破人亡。
　　多亏邵牧辰施以援手，她的父亲没有背上骂名，她和母亲也不致于一生处于黑暗和辱骂中。
　　也是因为这一点，她会选择再次见到他，还微笑寒暄。否则，她站在自己感情的立场上，她宁愿与他老死不相往来。
　　那个深爱着邵牧辰的温乔，死在安洛私人会所，死在他轻拥着那个女子，轻挑地笑着问“你说我要不要帮她”的那个瞬间。
　　温乔说前半段之时，邵牧辰已经凝眉冷下了脸色。等听到最后一句“我永远记得，因为你是我的……恩人”，他再也忍不住心中的怒气骇浪，狠狠地攥住温乔的手腕。
　　“收回你最后的这句话。”邵牧辰的声音气到颤抖，他已怒不可遏。
　　温乔吃痛地想要挣开，被邵牧辰死死握紧的手腕。
　　“邵牧辰，你松开我……”
　　邵牧辰仍然固执地坚持道：“我让你收回这句话。”
　　温乔知道自己敌不过他的力气，虽然不理解为什么他对这句话如此生气，但还是明哲保身，点点头：“好，我收回…我说的话。”
　　邵牧辰信守承诺，放开了温乔的手腕，面容上的怒戾未完全消散。
　　温乔低头看了眼自己被攥得泛红一片的手腕，又别开了视线，心里甚不理解邵牧辰的所作所为。
　　温乔微不可见地叹息说道：“无论你是如何想的，我永远记得你的帮助。”
　　他救了远温，救了温家，难道他不是她的恩人吗？
　　但是，温乔不想再去和邵牧辰他争辩说理，她只想赶快离开这个是非之地，离开他的身边。
　　温乔才提步，正要离开，邵牧辰启声道：“不用。朋友一场，举手之劳罢了。”
　　温乔没有多余的反应，点点说道：“嗯，我知道了，但还是感谢邵总。……我出来很长时间，我的经纪人可能在找我，就先离开了。”
　　对于邵牧辰来说举手之劳，对她来说，是莫大的帮助，这是她的真心话。无论他怎么说，又因为什么原因帮助了她。她都不会放在心上，仅此而已。
　　“温乔。”邵牧辰叫住要走的温乔，“我们之间……没有别的话要说吗？”
　　在你的心里面，关于我和你，只剩下当初远温这一件事情吗？
　　温乔声音平常：“没有。”
　　在她心里，她和他连朋友都不是了，还能有什么话要说。
　　好一个没有，邵牧辰被她的话气笑了，语气冷硬：“晚宴结束，你跟我走。”
　　温乔听闻不禁露出迷惑神色，“为什么要跟你走？我没有别的话要和你说。”
　　“我有话要和你说。”邵牧辰跟上温乔的脚步，与她同行。
　　温乔想说，她不想听。抬眸看见不远处有经过的推着餐车的晚宴侍应生，她便没有多言，加快了脚步，让自己走在邵牧辰的前边。不致于两个人并肩同行，让人心生误会。
　　邵牧辰也没有再拦下她说话，温乔回到餐席区。刚落座，阿曼达凑过来，小声和她说：“去这么长时间，季芳老师见你不在，还问了我一句你去哪儿了，今晚来了很多国内的制片和导演，她想要带你去打个招呼。”
　　温乔刚才经历在露台上邵牧辰满是戾气的一面，现下回来宴会厅，就算努力维持脸颊上的神情，但是看起来依然有些心不在焉的模样。
　　“宝贝，你的脸色看起来很差，发生什么事情了吗？”阿曼达对温乔很了解，她用仅两个人能够听见的声音问道。
　　温乔揉了揉自己的脸颊，找了个令人信服的理由：“起先喝了两杯酒，有点迷糊。我后来去侧面的露台吹了吹风，风有些凉……”
　　“我让设计师准备了披肩，这就让南希送上来。”阿曼达说着就给南希发消息。
　　温乔刚要说话，看见手机进来新消息，是她没有存过的号码，但是她一看就知道是谁的。邵牧辰的号码，这么多年没有变化，还是她当年倒背如流的那个。
　　【车子在地下二层，凯茜会接你。】
　　温乔摁灭屏幕，她才不会跟他走。她没有话要和他说，他想和她说什么话，她也不想听。甚至她都想不明白，邵牧辰能和她有什么话要说。
　　他们之间，还能有什么话说？
　　【温乔，你可以不来，我会亲自在一楼等你。】
　　他在威胁她，如果你不来，我就让所有人知道我和你的关系。
　　只是温乔不确定，究竟是曾经的朋友关系，还是床.伴的关系。如果是后者，那么她的演戏生涯差不多也要完了，她心里起了怒意，瘦削的肩膀气得微微发颤。
　　很多人走完红毯合完照片就走了，晚宴过半也有人开始陆陆续续离开。
　　温乔和季芳一起见过几位导演和朋友，回来座位上，对阿曼达低声说：“我在江城的朋友今晚来接我，我就不和你一起回去了。”
　　阿曼达说好，见温乔欲言又止，立马明白说道：“放心，我不会让别人知道，你好好和朋友见面。”
　　南希抱着她的风衣，站在电梯口等她。温乔接过衣服，先乘坐电梯下到一楼。
　　百茂酒庄的地下二层停车场属于私家停车场，有专门的电梯通往。温乔找到私人电梯，下到地下二层，电梯门刚打开就看见凯茜站在电梯旁等她。
　　“温乔小姐。”凯茜恭敬地朝她鞠躬。
　　温乔点点头，跟着凯茜往邵牧辰的车子所在的方位走去。温乔看见那辆标志性的私人座驾迈巴赫。
　　凯茜帮她打开副驾驶的车门，温乔瞧见邵牧辰慵懒地倚着驾驶座的座背。
　　她轻皱起眉心，樱唇微启：“不能酒驾。”
　　“你看见我今晚喝酒了？”邵牧辰似笑非笑地望着她戏谑说道。
　　他好像永远都对她，胸有成竹，胜券在握。因此自以为也可以像从前一样召之即来，挥之即去。
　　凯茜在身旁轻声说道：“温乔小姐放心，邵总今晚滴酒未沾。”
　　晚宴开始的时候，人手一杯香槟，邵牧辰也没有喝？
　　温乔突然觉得好笑，看来他这是早有准备，要找她‘好好谈谈’。
　　作者有话说：
　　【注】：“往事不要再提，人生已多风雨。”出自张国荣《当爱已成往事》
　　23点左右，还有一更。不能熬夜的宝贝，等明天再看，爱你们~
◉ 37、37
　　黑色流线般的迈巴赫驶出百茂庄园, 在月色与灯河的凝照下，倏而闪过奢华低调的夜色流光。
　　自从温乔坐进车内，邵牧辰没有再说一句话, 车内陷入相持的沉默。
　　离开了故乡两年多，且是在夜幕之中，可温乔还是认出车子行驶的方向。
　　江悦一号。
　　“我不去你家。”温乔断然出声, 声音凉凉的。
　　邵牧辰没有接话，温乔也没想他答话, 复道：“你有什么话，车子靠在路边。说完放我自己离开就行。”
　　邵牧辰这才缓缓开口, 他一贯慢条斯理，像是没有把任何人放在眼里, 置于心上。
　　“想多了，这个方向不止有江悦一号。”
　　他说到此处，稍作停顿而后，续言说：“还是你想要去我家？”
　　当一个女子不再对一个男子心存爱恋，或是抱有幻想。这样多多少少带些暧昧气氛的言语, 她不愿意再听。
　　温乔目视前方道：“邵总自重。”
　　邵牧辰怒极反笑，但还是保持了理智, 同温乔说：“你找个地方吧，公众人物。”
　　江悦一号她不会去, 他也没打算带她回去。去做什么，让她看看他家中, 还保持着当时两个人在一起的原样布置。看她她买的小摆件，她的衣饰, 都还维持原状？
　　最后给蒋语桐打了电话, 他们决定去她的工作室谈, 邵牧辰迁就温乔的想法而决定。
　　蒋语桐直接在工作室的地下停车场等他们。见到温乔从邵牧辰的车上下来时，急急地跑了过来，压低声音问温乔：“这是怎么回事？”
　　“邵牧辰要和我谈谈。想了一圈，哪里都不合适，还是来你这里……稳妥一些。”温乔如实和好友说道。
　　主要是在这里被娱媒记者拍到，有蒋语桐在场，不至于说不清楚。
　　“邵牧辰很受打击吧，之前是被人争着抢着，恨不得约狗仔拍。到了你这里，躲闪避嫌。”蒋语桐拉着温乔的手，附在她耳边，用两个人的声音能听到的气声说。
　　温乔没有说话，她先邵牧辰一步下车，他还在后面，没有跟过来。
　　“我也不是和他躲闪避嫌，我和韩淮润枫都没有见面。”温乔客观地说道。
　　她和韩淮江润枫也都恢复了联系，从米兰电影节她的社媒公开之后。他们几个人除了邵牧辰和佟欣以外，其他人恢复了联络。
　　她没有想到这次回江城，邵牧辰会对她这个态度，好像是生了她好久的闷气，整个人蕴着怒意和戾气。
　　她之前喜欢他的时候，就看不懂他。如今发觉更加不懂他。
　　邵牧辰好像有意让出空间给温乔与蒋语桐两个人说话，落远她们稍远的一段距离。
　　蒋语桐按了关门键，先和温乔两个人乘电梯上去。
　　“江家今年年初就给润枫介绍世家的女儿，韩淮那边家里也在催，只有邵牧辰一副要孤独终老的架势。”
　　温乔垂首微敛眸光，口吻温淡，但言语中含着笑意：“邵林两家的独子，也许挑花眼了吧。”
　　全然在说与她无关的事情。
　　到了楼上蒋语桐的工作室，温乔坐在会客间的沙发等邵牧辰。他进来了工作室，蒋语桐留下两个人独自谈话，关上门去自己办公室等他们。
　　邵牧辰进门的时候，手里点了根烟，眼下站在窗边，专心把自己的那支烟吸完。
　　温乔安静地靠着沙发椅背，裹着自己的风衣，等着邵牧辰吸完烟。
　　邵牧辰随意地倚着窗边，静默了片刻，才低低地说话：“当初为什么要离开？”
　　“……我爸爸离世，妈妈一直走不出来。我接不了公司，状态也好不到哪里去。小姨看我们母女状态都很差，决心带我们……出国定居。”
　　温乔如实相告，她现在也没有什么隐瞒的必要，能够一次和邵牧辰讲清楚也挺不错。“没想到妈妈会同意，因此就定下来了。……对我个人而言，在哪里都无所谓。”
　　邵牧辰双手抄在西裤口袋里，在心里轻轻笑了声，在哪里都无所谓。他靠着窗边，身影微动，额前的发丝零星垂下，微微遮住额头些许。
　　温乔转头望向窗边，恰好看见这一幕。他从接受家族公司以后，少有这样的轻松打扮，这一眼竟觉得似乎是五六年前在Boston留学时候的他。
　　居然已经过去五六年的时光。
　　“在想什么？”邵牧辰看出温乔陷入回忆沉思中，遂开口问她。
　　温乔浅笑出了梨涡，声音挟着几分唏嘘：“在想我和你们认识六年了。”
　　她觉得这六年挺可以算她的前半生了。亲情、爱情、友情，她都收获匪浅，也都失去过多。
　　时间是流沙，流动着走远。
　　它真残忍无情，不肯停下。也真善解人意，不曾停下。
　　邵牧辰忽然沉声问她：“这两年过得好吗？”
　　“好。”温乔思想了片刻，确定回答。
　　这两年她过得很好，就生命横向的角度而言，她一生都要感谢这两年的沉淀。
　　邵牧辰想说他过得不好，一夜一夜地梦见她，每每醒来怅然若失。
　　但他不会告诉她。
　　他耐不住发闷的胸口，又掏出烟盒，点了支烟。隔着横亘在两人之间的烟雾，与她说：“就这么舍得，房子都卖了？”
　　温乔似有若无地笑了：“我和我妈妈总是要为以后考虑，我们在柏林不能总住在姨妈家里，要有自己的房子。而且我们需要离开这里，也需要钱……”
　　邵牧辰薄唇微张，说道：“你需要钱，可以找我们……”
　　“你们没义务来帮我。”温乔打断邵牧辰的话，“我知道，你会想又不是没找过。……不想欠你们太多，我想我也许还不上你们的人情。”
　　温乔明白沄山的那块地皮，还不上她欠邵牧辰的人情，但她能给他的也只有这个。
　　邵牧辰缄默了许久，才问出口：“温乔，我想问你。是不是如果不是因为我管了远温的事情，你现在都不会和见一面。”
　　温乔承认说是，“至少我不认为我们，还能像现在这样见面。虽然，现在我也觉得我们今天在这里说这些，很没有必要。”
　　邵牧辰咬着烟吸了一口，在心里骂了句：操，这烟真难抽。
　　温乔端坐在沙发上，眉眼间俱是郑重严肃的神色，朝向邵牧辰的方向，说：“……你如果是出于几年朋友情谊来关心我，我很感谢。你说谈谈，我觉得可能也确实，需要和你好好谈一次。但是，我想这应该是最后一次，你认同我的话吗？”
　　邵牧辰失笑地稍颔首，没有说话，把他没有抽完的烟掐了。
　　“那好，如果你没有别的话要说，我们就谈到这里吧。”温乔想要结束这场谈话。
　　邵牧辰今晚打算和温乔解释一下当年两个人分手的事情，以及为在安洛他赌气伤害她的行为道歉。但是，他能够察觉温乔不想回首过去与他发生的事情，疏远又厌恶。
　　“当年在安洛，我不知道你父亲在医院昏迷不醒，所以……”邵牧辰还是开了口解释，他心里是打算和温乔低头道歉。
　　可是他从小到大，无论在江城父母身边，还是港城外租家中，乃至以后的求学生涯和硝烟弥漫的商场，他从来没有向谁低过头，也没有输过谁。突然之间，要向别人低头，他的躯体本能抗拒且迟疑。
　　就在这时候，温乔语气薄淡说：“都过去了，你如果对我或是对温家心有内疚，其实不用。因为你最后帮了我，我说过很感激你。”
　　邵牧辰极度讨厌温乔说“感激他”的话，就好像她与他之间只剩下了这可悲的感激之情，好像他帮她就是为了得到她的感激，好像他只有这一件事情能让她铭记，好像她单单只是因为这才还选择与他客气寒暄……
　　邵牧辰感觉自己心口欲裂，犹如狂风海啸即将席卷而来。
　　“温乔，你真的出自真心地喜欢过我吗？”他将内心的惊涛骇浪都压抑下来，努力保持平静的语调将此话问出口。
　　温乔早已忘记她和邵牧辰之间，还有这个问题需要回答。六年前她第一次遇见他，她就喜欢上他了。六年的时间过去了，她也并非没有同他解释过，而他居然还在问她这样一个傻瓜问题。
　　他仍旧以为她是因为知道他姓邵而追他，可是她在和他初次见面时，如何知晓他是邵家的儿子。
　　罢了罢了，这个问题怕是永远都说不清楚，更何况后来她还为了温家，去求他，求他身后的邵氏帮忙。是不是也因此，他心里更笃定坚信了这一点？他是不是不得到他心里认定的答案，就不会在这个问题上放过她。
　　温乔只觉得悲凉又荒唐，她禁不得嗤笑了声，脖颈微微仰起。雪颈在灯光的映照下弧度更加优美好看，但她说出口的话却让这满室的光线都变得冰冷。
　　“没有，我另有所图。”她说。
　　邵牧辰的眸光霎时酷寒凌厉，望向温乔的视线像从冰层断裂开的冰刃，他近乎怒目切齿地说道：“所以你在圣诞夜与我表白，以及后来的所有，都是因为我是邵家人？”
　　温乔越发觉得可笑又悲哀，心里说不是，但她点点头说是。
　　说完看向邵牧辰，他已经从窗边朝她走了过来，周身都是凝聚的低气压，她没有见过他这么差的脸色。
　　邵牧辰走到温乔面前，他高大挺拔的身形遮挡住头顶的灯光，她被笼罩在一片阴翳下。
　　忽而纤巧的下巴，被他蓦地抬起，虎口紧箍着她的下颚，动弹不得。他冷笑了声问：“包括和我上.床？”
　　温乔紧紧蹙眉，偏转脸庞想要脱离邵牧辰的禁锢，却不能够，她没有回答他的问题。
　　“你惯用这一招捆住男人吗？在罗马，在米兰……”处于盛怒中的邵牧辰，口不择言地说道。
　　温乔骨子里也是个倔强的主，她冷哼了声，许久之后应说：“是。”
　　邵牧辰似嫌恶地松开了她的下颚。
　　“今天答应跟我出来，也是因为我当年帮了远温？”他长腿迈步走到会客室的玻璃门前，低哑着声音问道。
　　温乔还是回答他的话：“是的，我说过单单就你当年帮了远温这一件事，我永远感激你，你算是我的恩人。”
　　邵牧辰将“恩人”这两个字，在唇齿间品味了下，而后沉沉地笑道：“温乔，不必了。”
　　转身看见温乔侧目正望着他，他语调微扬，薄唇勾起漫不经心的弧度：“我一向对床伴大方，我当初帮远温，也是因为你跟我睡过几次。我应该给你些好处，出手帮远温便算是了。”
　　温乔只觉得脑袋轰然一下麻木没有知觉，紧接着整个左脸也密密地震麻起来，她的眼泪大颗地往下掉。
　　“你……有过很多床伴吗？”她感觉已经听不见自己的声音了。
　　邵牧辰拉开玻璃门的手顿住，他敛下眸中所有的黯色，冷冰冰地说道：“你不会以为我只有你一个吧？”
　　话音刚落，他拉开玻璃门，不停片刻随机离开。但他还是听见了温乔低语说，“好脏”。
　　玻璃门被人甩开后，自动关阖上，就像从来没有被人打开过。
　　作者有话说：
　　to 邵某人：挺好，这会你就真的等着火葬场吧~
　　。……。，
◉ 38、38
　　蒋语桐送温乔回瑞禾她的套间时, 阿曼达被吓了一大跳。
　　“这是怎么了？”阿曼达急忙上前扶住温乔。
　　温乔脸上的妆容被泪珠晕花，身体似被彻底抽干了力气，犹如一只破碎的琉璃娃娃, 哪里还见着平日里的灵动。
　　蒋语桐扶搀着温乔，心疼道：“抱歉阿曼达，我一时之间也没有办法和你说清楚, 麻烦你和我一起照顾一下乔乔。”
　　温乔上了床，便将自己藏进被子里面, 眼泪像断了线一般地簌簌落下。
　　“我当初帮远温，也是因为你跟我睡过几次。”
　　“我一向对床伴大方……应该给你些好处, 出手帮远温便算是了。”
　　“你不会以为我只有你一个吧？”
　　……
　　她为什么当初要喜欢邵牧辰，为什么那么多人偏偏蠢到喜欢一个混蛋。
　　温乔伴着痛苦的回忆, 身心俱乏地阖上眼眸，睡了过去。
　　蒋语桐陪在温乔的套房中，没有离开。
　　“阿曼达，乔乔明天还有工作安排吗？”她不觉得温乔以现在的状态能够进行明天的工作。
　　阿曼达：“明天没有，原来有一个广告拍摄, 因为明天预告天气要下雨，没有办法到南江拍摄, 今晚刚通知要修改一下行程安排。”
　　蒋语桐松了口气说道：“那还好，明天她能够缓一天。”
　　“我看乔的状态非常不好, 需不需要看医生？”阿曼达有点担心问蒋语桐。
　　蒋语桐从卧室的门外面向里面探望，看着已经进入睡梦中的温乔, 轻轻叹息了声：“等今夜过去，明天早上看看吧。如果明天早上还是现在这个状态, 我有认识的医生朋友, 可以直接联系他过来看看, 再做决定。”
　　阿曼达答应说好。
　　“今天晚上，我就住你们这里了，我陪着温乔。你去隔壁的卧室休息吧。”蒋语桐同阿曼达说道。
　　阿曼达说好，“明天白天我陪乔，你可以去卧室一起休息。”
　　蒋语桐在客厅前站了好一会，韩淮打电话过来。
　　韩淮那边有点嘈杂喧哗，一听就是在酒吧或是会所。电话接通以后，他好像关了门，隔断了部分声音，紧接着他问：“牧辰和温乔见过了？”
　　“让你的兄弟赶紧滚蛋，他怕是有病。”蒋语桐现下根本就没有留着情面，说出口的话亦是十分难听，但她才不管。“我跟你说，别说以后乔乔不会再见他，我以后也不会让她再和邵牧辰见面。”
　　韩淮在那头听懵了，喃喃问道：“怎么回事？”
　　“我他吗知道怎么回事？”蒋语桐骂出声来，“我还想问问那个混蛋，到底说了什么，让人成了现在这副模样。”
　　“温乔怎么了吗？”韩淮从蒋语桐说话的语气和言语间，听出了一些不对劲。
　　“整个人没了精神气，像个破碎的娃娃，才哭累了睡过去。”蒋语桐长长喘了口气，继续和韩淮讲，“明明是他要见面，最后把人惹到整个人在发抖。你帮我跟他说，姐姐我以后遇见他一次骂他一次，就他吗一混蛋。”
　　“那要等看看他能不能清醒过来？”韩淮也长长叹息了一声，“来朝歌这儿喝吐了三回。现在没了意识，喝醉到睡过去了。”
　　韩家和邵家是世交，韩淮打小就认识邵牧辰，一起长到大的发小，他头一次见到邵牧辰喝酒喝成这样，酩酊大醉，不想继续活了一样。
　　“哦，关我什么事？”蒋语桐无所谓的口吻，“你打电话来替他卖惨？”
　　韩淮连忙澄清说道：“不是不是，我就是想问问他俩到底怎么回事？两年多了，就盼着人回来。回来见了面，又闹成这样……”
　　“你问我？你问你兄弟啊，和我们有什么关系。……我就不信了，这世界无所不大，就他邵牧辰一个能喘气的男的？”蒋语桐说完就摁了电话，不想和韩淮再继续掰扯。
　　韩淮被蒋语桐挂了电话，对着暗下来的手机屏幕，唉声叹气。
　　安西在外面轻声敲了敲门，韩淮转头望向门口，看见安西探了半个脑袋进来。
　　韩淮讶然：“怎么了？又吐了？”
　　安西摇头说不是，韩淮这才松了口气。
　　“韩先生，老板怎么办？”安西拿不定主意，特地来请韩淮拿主意。
　　“等我让应煦来朝歌一趟，看看人到底有没有事。”韩淮重新拿起电话，给林氏医疗的应煦拨电话。
　　爱情真是个麻烦东西，看着他们一个个为情所困的痛苦模样，他就后怕。他这一辈子都不要爱上谁，就让他游戏人间，至死方休吧。
　　*
　　次日上午九点钟，温乔醒过来一次，但是觉得头痛欲裂，整个人还是发自内心倦累。又被蒋语桐和阿曼达劝着睡了一觉。再一觉醒来，发觉已经下午三点钟了。
　　温乔醒来下床打开卧室的房门，身上还穿着昨天晚上蒋语桐帮她换的棠粉色镶毛裙摆的吊带裙睡衣，带着点朦胧睡意，可爱又性感。
　　“南希，我好饿呀。”温乔微微眯着眼睛，还没有看清客厅的状况就说。
　　没有听见南希的应答声，睁开睡眼，看见阿曼达和闻铭舟两个人坐在沙发上，似乎是在聊天。
　　温乔“哎呀”了一声，捂脸转身逃回卧室里面。她倒也不是在意穿着睡衣的模样被闻铭舟看见，她身上的这件睡衣过了膝盖。纯粹因为她蓬头垢面，一点都没有梳洗地出现，有些失礼。
　　温乔在卧室里捂着脸庞，反思自己方才的反应是不是有些过激的时候，听见了卧室外的敲门声。
　　“Joey在听吗？我过来是想约你一起吃晚餐，不知道你想不想和我一起？”闻铭舟温柔绅士地说道。
　　温乔回答：“想吃饭。”
　　她都要饿死了，觉得自己一会吃饭能吃掉两头牛。
　　隔着门板，温乔也听到闻铭舟嗓音低悦笑说：“那好。我在外面等你梳洗。不需要着急，慢慢来。”
　　温乔轻声应了声“好”，转身进了浴室。
　　在衣柜里选了一件黑色水钻连纹的泡泡袖上衣，过膝低开叉红黑细格过膝裙，温乔平时生活中能穿平底鞋绝不穿高跟鞋，遂穿了双白色绑带帆布鞋。她这两年独爱细长形状的耳饰，今日配着W家的长链细钻耳坠，自己随手换了个浅妆，但涂了一支玫瑰红的唇膏，搭配衣饰。
　　“有没有特别想吃的东西？”闻铭舟主动帮温乔接了备着的风衣。
　　温乔极为认真思索了一会说道：“火锅。”
　　闻铭舟很是体贴说：“我听阿曼达说你最近日程跑得太累了，今天休息一觉睡到下午。今天的第一餐，不能吃得太过辛辣，对肠胃不好。”
　　闻铭舟的母亲有一家私人医院，耳濡目染在饮食健康方面一直比较关注。
　　“我们可以点鸳鸯锅，我先吃番茄锅底。”温乔望着闻铭舟说道，瞳眸中的光芒流光溢彩。
　　闻铭舟唇角微勾说：“好，那就去吃火锅。”
　　“但是这家酒店的火锅一般。”温乔想起来之前在瑞禾吃过火锅。在火锅这方面，瑞禾逊色不少，口味中规中矩，少了江湖烟火气。
　　闻铭舟从衣侧的口袋里面，掏出一把车钥匙，在温乔的面前晃了晃说道：“我让戴维帮忙备了一辆车子，可以载你去。”
　　“好嘞。”温乔非常欢悦地应道，眉眼笑得弯弯似月牙儿。
　　离开江城两年半，多少还是陌生。保险起见，还是听了蒋语桐的推荐，去了一家不在商业广场的火锅店，在一条幽深的巷子里。
　　“语桐说，虽然这家生意与其他火锅店相比稍显冷清，但是她来吃过，很合口味。兴许地理位置不够优越，所以生意才没有那么火爆。”车子停在外面，温乔开着步行导航，两个人相伴着一起往巷子里走。
　　到了火锅店，才发觉“稍显冷清”真的只是“稍”。他们到火锅店也就下午五点左右，巷子深处的这家火锅店近乎座无虚席。
　　幸好提前预定了位子，蒋语桐又经常来这里吃火锅，火锅店老板认识她，帮忙在角落里留了一个位置。
　　闻铭舟对于火锅的认知，大抵只有某Hi，两个人边吃，温乔边为他科普。一顿饭吃得开心满足。
　　不过，还是在火锅店中，还是有人认出了两人。在等到两个人吃完火锅结单完毕，打算要离开的时候，一对情侣上前来问是不是映如和景知，说他们刚去影院看了《情人》，又询问是否方便一起拍照。
　　温乔和闻铭舟对视一眼，双方都大方不介意，便说：“可以。”
　　“请问，两位介意我把照片po到微博的私人账户吗？”女孩非常礼貌问道。
　　温乔坦率地微笑说：“如果介意的话，一开始就不会答应你一起拍照的。”
　　女孩子拥抱温乔，告别的时候还是忍不住小声八卦问：“乔乔，你们两位……”
　　温乔忍俊不禁，回答：“我和铭舟是非常好的朋友。只不过，不是男女朋友。”
　　闻铭舟也站在一旁，含笑点头。
　　她将工作和私人生活分得很清，阿曼达也赞同这一点。所以她们不会故意炒作两个人的关系，但也不会因为顾及媒体而疏远朋友关系，相处得随心又坦然。
　　温乔很喜欢拍戏，享受电影带给她的美妙感觉，同时也愿意接受与之相伴而来的一切附带效应，比如媒体曝光和公众议论。
　　但她不会让这些过分影响自己的生活。随心率性一些生活，才是最重要的事情。
　　昨天再如何糟糕，舔舐好伤口，当下又是崭新的一天。
　　甚至，还可能是接二连三出人意料的一天。
　　作者有话说：
　　零点左右应该还有一章，具体时间不确定，因为还在码。亲爱的们，明天白天别忘记来看就好~
◉ 39、39
　　今天温乔起了个大早, 要去南江拍摄Vawic秋冬装广告片外景。
　　她简单穿了宽松的浅色直筒牛仔裤，柳绿色的薄款毛衣，配白色板鞋。镜子中的她, 清新柔婉，像十七八岁的花季少女，又如绿野林迹中的嫩竹。
　　“乔, 你起床了吗？”阿曼达来轻敲她的房门。
　　温乔走过去拉开房门，要给阿曼达一个惊喜, “我已经完全准备好啦，我们随时可以下楼吃早餐, 然后出发。”
　　阿曼达朝温乔比了个大拇指，然后问她：“你还没看微博吧？”
　　温乔回身去拿自己搁放在床头柜上的手机, 应说：“看什么微博？我起床就梳洗和打扮自己了。”
　　“我今天一大早接连接了四五个电话，全都在问我，这两天有没有关于你和铭舟恋情的消息要公开。”阿曼达将手机屏幕展示到温乔的面前。
　　温乔脑袋已经想通透，她坐在床边问：“是我和铭舟昨天去吃火锅的照片，被发到网络上了吗？”
　　阿曼达点头, 有预感今天她还会接到很多电话。
　　“不过，拍照的女孩子问过我能不能把照片po到自己的社交账户, 我说没关系。”温乔神情平静说道。
　　阿曼达点了点头，说道：“宝贝, 这只是事件的源头。还有你和铭舟的ins里的‘蛛丝马迹’也已经被深挖出来。”
　　温乔甚为不解地“咦”了一声，仰头问站在自己面前的阿曼达：“我的ins里没有铭舟的相片吧, 我记得我的ins里面只有风景照和日常的食物书籍等照片……”
　　阿曼达点开热搜词条#温闻成真#，下面第一的动态, 她对着手机屏幕念道：“图一去年4月9日, 温闻一起到佛罗伦萨同游博物馆、美术馆, 并且在米开朗基罗广场一起看落日。图二5月23日，温闻一起同游希腊，温乔ins只分享了烈日下的古雅典阿哥拉（广场、集市）遗址的照片，配图文案……’”
　　温乔也找到了阿曼达读的这条动态。
　　[娱乐花生酱：……配图文案为“请不要挡住我的阳光。”，注意我查了这句话是古希腊犬儒哲学家第欧根尼的名言。在同一天闻铭舟ins也分享了同一地点不同角度的照片，文案很有意思‘据闻古希腊的哲学家们很多都爱晒太阳’。你们这也太巧了吧，两位。图三去年8月……]
　　“我的天啊，他们是侦探吗？”温乔还没有读到一半，大致粗略扫了一眼全部内容，不禁目瞪口呆。
　　阿曼达赞同地说道：“看完这篇博文，我都觉得你们真的恋爱了。乔，或者你们两个人之前一见钟情确实在一起过，只是后来分手了？”
　　温乔眨着无辜水灵的大眼睛，十分认真地望着阿曼达，诚实说道：“我们真的没有在一起过。”
　　真正在一起过的情侣分手后，还能够像她和铭舟这样若无其事这么友好相处吗?想到这里，温乔想起一张冷戾的脸庞，她撇开自己的注意力，不再让自己想起那张令她反感恶心的脸。
　　“好吧。反正我全部都回了‘只是非常好的朋友’，别的一概没说。”阿曼达摊了摊手，微弯唇角说。
　　别的事情也没有的呀。
　　温乔随手翻了翻点下的评论，发现下面已经有人改名字叫[温乔和闻铭舟今天公开了吗]、[温闻今天在一起了吗]。
　　这时，蒋语桐打来电话，温乔还有开口她就说道：“什么情况？乔乔，你和闻铭舟什么情况？他是我的妹夫吗？”
　　这都是什么乱七八糟的问题！
　　温乔没有心思吃早餐了，和阿曼达一人装了一盒奶黄小猪包，下楼准备出发。直到她抱着羽绒服坐上了车子，还在给好友解释，她和闻铭舟从去年开始就是清清白白的好朋友，从来没有隐瞒过恋情。
　　“阿曼达，铭舟和戴维他们那边什么情况？”
　　“放心，已经统一过口径了。”
　　温乔听阿曼达的回答，不由得歪头看向身旁座位的阿曼达，阿曼达也歪头看向她，两个人一人手里拿了一个奶黄小猪包。
　　南希在最后座真相说：“你们两位这个对话，就像在隐瞒恋情一样……”
　　阿曼达若有所思说：“你们说，会不会就这么说着说着就成真了。”
　　南希：“说不定真的会。”
　　温乔：“……”
　　从瑞禾到南江的车程大概要一个小时左右，阿曼达在车上接到Vawic的最终定版的日程安排。
　　“乔，Vawic的责编刚发了最终版的通知，加了一版在马场的组图。”阿曼达看着发来的pdf文件，和温乔说道。
　　温乔眼皮一跳，看似随口问了句：“定在哪里的马场？”
　　阿曼达记忆力很好，但认真地又确定了一遍：“南江的如鸿马场。”
　　温乔在心里长长叹息了一声，在江城，如何都逃不过一个邵字。
　　阿曼达注意到温乔似乎陡然略失落的神色，微侧过身来关心地问她：“乔，看你脸色不太好，是不是没吃早餐有点低血糖？”
　　阿曼达知道温乔体质弱，经常低血糖。
　　温乔摇头浅笑说：“没有。……我是坠过马，心里还有后怕。不过也没关系，好几年以前的事情了。”
　　“我会和Vawic那边负责的工作人员交代清楚，切实保障拍摄的安全问题，拍的时候我和南希也会时刻盯着。”阿曼达轻轻拍了拍温乔的手背。
　　温乔也拍了拍她的手，说谢谢。
　　Vawic的广告外景先在南江风景园区拍摄，同行拍摄的还有一位男模余礼河。温乔去年和蒋语桐在米兰看春夏时装展的时候，见过这位超模。
　　先拍双人，然后单拍个人。大家都十分专业，Vawic家的专摄听说一向挑剔，但是今天却对温乔和余礼河拍出来的照片很满意，因此转场很快。
　　转场很快，意味着今天广告拍摄的工作可能会提前结束。大家都是打工人，能够提前结束今天的外拍工作，自然都很愉快。
　　但是，也意味着，马上要到如鸿马场进行拍摄。
　　温乔在心中告诉自己应该专业，而且也不会有什么问题，她专心跟着Vawic外拍组拍摄就好。
　　车子缓缓驶入如鸿马场的占地区。
　　南江临近山湖湿地，如鸿马场又在南江北麓的腹地，十月底的秋天气温湿冷。
　　温乔裹紧自己携带的羽绒服，站在马场西区的露天草场边围，听外拍摄影师的拍摄安排。她还没忘，当初就是在西区的这块草场被dolly狠狠甩下，幸亏江润枫舍身救了她。
　　想起曾经的往事，她明显打了个寒颤。
　　外拍责编同温乔说道：“Joey放心，我们今天不骑马，只牵着马，在草场上拍两组风衣系列图。”
　　“没关系，不用担心。”温乔礼貌回复。
　　嘴上说没关系，但心里还是微微有点怕。不过，她依旧换好装束，调整好状态准备拍摄。
　　邵牧辰到马场来开会，顺道来看他的爱马Toby。遥遥看见西区草场上有聚集的人群，他略凝眉，目光落在一点上。
　　他回想起之前，温乔在西边草场坠马的那一幕。他当时心都提到嗓子眼里了，可是他距离她和dolly很远，跑上去追势必来不及。他只能慌忙伸手夺过训马师手中的哨子，在心中边祈祷，一边吹响号令。
　　霍尔见老板凝神远望，解释道：“Vawic品牌预定了今天的广告拍摄，正在西边草场进行。”
　　“马场给配了什么马？”邵牧辰薄唇微启，似不经意随口问了一句。
　　霍尔回答：“普通马厩里的澳洲新马。”
　　邵牧辰听后，又望了眼草场而后问霍尔：“能保证有关人员的安全吗？”
　　霍尔：“可以，有关门的训马师在旁边陪护。”
　　“你去把Bella牵过去吧。”邵牧辰沉默了片刻，突然对霍尔说道。
　　霍尔蓦地抬头看向老板，又确认一遍：“您私人马厩里的Bella？”
　　“Bella长得最好看，拍出来争脸。”邵牧辰找了个自己都觉得牵强的理由。
　　Bella最温顺听话，可能是马场里唯一能让温乔安心不怕的马匹。
　　霍尔说是，然后离身要去安排。
　　“等等。”邵牧辰叫住霍尔，霍尔站定等吩咐。“不必说是我的意思，也不要和Vawic的人说我今日在如鸿。你随便找个理由搪塞过去即可。”
　　霍尔说是，去安排训马师牵Bella过去草场那边。
　　温乔没有想到会再次遇见Bella，Bella的训马师说霍尔先生让Bella来拍片，因为她是整个马场长得最好看的一匹马，而且Bella之前还上过电视。
　　温乔听后也勾唇跟着大家一起笑了。
　　换成了熟悉的Bella，温乔虽然心里还是轻微有不踏实的感觉，但是之前的恐慌情绪却消散了不少。
　　在拍摄中，摄影师要求余礼河轻揽她的腰间，她要勾着高她一头的他的脖颈，两个人站在Bella身边深情对视。
　　Bella不知为何突然扭头并不重的蹭顶了一下余礼河的后背。余礼河不禁起了一个踉跄，随后两个人都笑场了。
　　在场的大家也都笑了，这一笑将温乔最后一点紧张心绪消散。
　　温乔轻轻一转头，看见不远处站着一抹熟悉的高挺松姿的身影。
　　她眼尾稍上翘，眼神示意询问闻铭舟：你怎么来了？
　　闻铭舟穿着深棕排扣风衣，含笑凝视着她。
　　因为他听见阿曼达和戴维打电话说，温乔今天要来马场拍摄，而且她之前坠过马。
　　拍摄结束，大家鼓掌感谢彼此今日工作辛苦。
　　温乔背对着Bella，看向闻铭舟和阿曼达那边，没留意到被训马师牵要离开的Bella靠过来，轻轻蹭她好像要跟她告别。
　　突然有个马头凑到耳边，她吓得差点要跳起来，尖尖地叫了一声。
　　邵牧辰站在遥远处的马厩前，听见女孩惊恐地失声尖叫，脑袋没有经过思考，长腿一迈就要跑过去。
　　只跑了两步就止住了步子，站在原地。
　　他看见特意赶来陪温乔拍摄的闻铭舟，早已跑到了温乔的面前。眼下两个人正在抚摸着温顺友好的Bella说话。
　　邵牧辰站在原地凝看了许久，也想到了许多画面，包括昨天夜里开始发酵的热搜博文。
　　他冷硬地背过身，渐渐走远离开。
　　一见钟情大概是什么样的场景？
　　我在人群中，一眼就看见了你，再也看不到其他人。
　　彻底失去一个人又是如何？
　　我看见你，慢慢走入了人海中，没有回头看到我。
　　作者有话说：
　　宝贝们，可不可以不要养肥“着迷宝”，每天来看一眼它吧，呜呜呜~
　　本章有红包掉落~
◉ 40、40
　　温乔在跑完江城的路演宣传, 去机场的路上收到自己提名港城繁花奖最佳女主角提名的消息。
　　繁花奖的颁奖典礼在一个半月以后的港城。
　　余下三城宣传完成，温乔就飞回了德国，陪伴母亲。工作拥挤奔波, 但总还是要多些时间陪伴家人。
　　在家中客厅的茶几上，摆放着她和闻铭舟在米兰电影节结束后的第二天飞到英国，后在约克市的霍华德城堡一起拍摄的LCA十一月主刊封面的杂志。
　　温乔也非常喜欢这张封面, 无论是画面构图还是拍摄角度。
　　她和闻铭舟两个人并肩轻倚着城堡花园长方形的绿篱，略盈着淡淡笑意注视镜头, 身后是耸立的城堡与静蓝色的天宇。
　　“妈妈，家里怎么有三本LCA 的杂志？”温乔数了数, 没错，长得一模一样的杂志有三本。
　　袁青怡从厨房里面探头, 笑得开心：“我是你和铭舟的影迷，多买几本收藏不行吗？”
　　温乔将杂志整齐摆放好，而后起身到厨房门口，对袁青怡说：“妈妈，您也不用这样增加销量啊……”
　　袁青怡和女儿说：“乔乔, 后天我和你小姨去瑞士度假，你一个人在家可以吗？”
　　温乔说道：“没关系, 阿曼达和南希明晚就会到柏林，我们过两天要去领个奖。”
　　德国这边有个影评人的小众奖项, 她和闻铭舟以及季芳老师都得了奖。
　　“铭舟也会来吗？”袁青怡格外关注闻铭舟。
　　温乔将刚洗干净的一颗葡萄放入口中，好甜。
　　“会呀, 我们两个都得了奖。不过，老师不来, 我们顺便帮她领奖。”
　　“啊, 可惜, 我还想着什么时候方便邀请大家到家里做客。”袁青怡面庞上露出遗憾后悔的神情，“要不……”
　　女儿怎么会不明白母亲的心意，温乔连忙及时打消袁青怡的念头：“妈妈，您两个月以前就和小姨约好了冬季到瑞士度假。”
　　袁青怡停住受伤的动作，注视着女儿。她多少关注些国内的新闻动态，知道温乔和闻铭舟的娱乐新闻。
　　“真没在一起？”袁青怡试探的口吻，连眼神中都充满着好奇。
　　温乔：“真没在一起。我不是回来的第一天就和您说了吗……”
　　这都过去将近一个月的时间，妈妈居然还不相信。
　　袁青怡在心中斟酌了半天，说道：“但我看你们经常通电话。”
　　温乔扭头抿嘴望着母亲，无奈地为她揉着双肩笑说：“朋友之间不能经常通电话吗？难道只有情侣之间才可以？而且主要都和电影啊工作啊相关。”
　　袁青怡可见地失望，她只好说：“好吧，我白高兴一场。不过，如果你和铭舟在一起，可不要忘记告诉我。”
　　温乔在米兰拍戏，她和袁青愉一起去探过班，对闻铭舟印象非常好。温雅礼貌，笑起来和煦又爽朗。
　　“好的。”温乔很爽快答应。
　　袁青怡没有想到女儿如此回答，眼睛又晶晶亮起希冀的光芒。
　　但是女儿没有让她高兴太早，温乔在离开厨房前，轻飘飘调皮说道：“那我要是和别的人在一起，就不用告诉您咯。”
　　袁青怡：“你这丫头……”
　　客厅传来温乔轻快愉悦的笑声，像是在风中飘随摆动的小铃兰。
　　领完影评人奖项，还有两天的假期，正值德甲比赛期，一行人决定乘车去多特蒙德看场球赛。钟灵露度休假期去芬兰看极光回来，过两日也要去港城参加繁花奖，也一起看了球赛，然后大家共同飞往港城。
　　他们都开玩笑说，这次勉强可以算是《情人》剧组的一次小团建活动。
　　港城的媒体向来以“直言辣嘴”著称，在红毯前的采访环节，就直接对着《情人》剧组喊道：“联娱报的记者拍到两位在多特蒙德球场一起看球赛，请问两位11月是在一起度假吗？”
　　身穿纯白西装的闻铭舟风采斐然，一派绅士风度。他稍欠身向前凑近在话筒前面，勾唇回复：“没有，跑完国内的几城的宣传，我们各自度假休息。”
　　温乔认同颔首。
　　另一记者接嘴直接，声音严肃好像在审判：“但是联娱报的记者说，你们在德国一起度假，在柏林和多特蒙德都拍到同框照片了，Weslee和Joey还要否认吗？”
　　欧美媒体也一贯问话直接，闻铭舟完全应付得来港媒，他拧眉反问提问的记者：“不是吧？他们不是在说，我去德国见温乔的家长了吗？”
　　言语间还带着几分疑问的笑意，少见英派绅士的Weslee如此……咄咄逼人又可爱。
　　“哈哈哈哈哈哈……”，剧组的主创们闻言不禁都笑出了声。
　　记者紧追着问：“所以真的是吗？”
　　这些人原来也是疑惑猜测，但是娱媒下笔却写的十分笃定。
　　“你们没有拍到吗？”闻铭舟眉峰微挑，他向来极少挑眉，挑眉也足见风情。“看新闻头条，我们都以为你们拍到了。”
　　闻铭舟说完看向温乔，两个人都无奈地笑了。
　　“要不是我妈提前去瑞士度假，不在柏林，我也以为你们拍到了。”温乔在一旁扶额轻声说。
　　钟灵露也以开玩笑的口吻，帮温乔和闻铭舟澄清：“去信号公园球场看球赛，我也在呀，你们为什么不拍我？”
　　不仅不拍她，还特意把温乔座位旁边的她截去。
　　采访直播的形式，虽然问题大胆直接，但是最终在笑声中解释清楚。大家其实是一起去柏林领奖，最后一起结伴看了场球赛，就是这么简单。
　　为期两天的繁花奖，最后《情人》成为最大的赢家，包揽最佳男女主角、导演、女配角、剧本美术指导等7项大奖。颁奖典礼之前，各路已经预测到《情人》会包揽一系列奖项，毕竟在米兰电影节的成绩有目共睹。
　　在颁奖典礼结束后，温乔的个人工作室官方账号发布一条新动态，宣布温乔下一阶段要在国内发展自己的影视事业，为此所属公司芳润影视公司表示，将全力支持这位“新晋影后”今后在国内的事业发展。
　　回国内发展，出于对自己事业的考虑，也出于自己心中对故国的情怀。
　　温乔不在乎别人看到她这个决定之后，会如何思忖她的想法。她自己明白，她更想要在华语影片中体会其中人物的百味人生。
　　也许她的想法过于狭隘，但她仍感觉母语最能表达内心深处最真实的感情。
　　其次，人在自己热爱的事业上都存有野心，也不想辜负亲人恩师的期待。季芳老师将她领进电影这座恢弘璀璨的宫殿里，她不满足于浅尝辄止，她想要欣赏更多的风景。
　　温乔再次回到江城，为了知名导演陈箬明的新电影《雨季不再来》，电影拍摄地点定在江城、云城两地。
　　在港城季芳要回米兰过假期前，师徒聚餐的夜晚，她建议温乔回来试一下，剧组正在招演员。
　　温乔几乎没有犹豫说好。她在这条路上说的还是一名小学生，她乐于倾听接受亲友恩师的建议。
　　温乔沉思了半天，和阿曼达说：“阿曼达，无论试镜《雨季》能不能成功，我想我都需要买个房子。”
　　阿曼达：“好，你把全部的要求都和我讲一遍，剩下的交给我来办。”
　　“自从遇见了你，我便觉得如果有一天你离开了我，我将丧失基本的生活自理能力。”温乔笑着感慨道，她太爱阿曼达这种果断利落的办事风格。
　　许多人以为她便是这样的办事风格，其实不是，她只是在强迫自己去快速完成一件事情，赶紧办完以解决之后的烦恼。可是，阿曼达不是，纵使工作亦使然，然而在她自己的生活中也是一贯如此。
　　如此性格的人，天生在事业上面会自然超越旁人，她之前也认识过这样性格的人，他甚至较阿曼达更甚。
　　“乔，我们彼此依靠有什么不好？”阿曼达朝温乔飞了个媚眼。
　　温乔抱着靠垫，严厉指责她：“请不要勾引我。”
　　“那我勾引谁？”
　　“戴维……”
　　阿曼达惊讶又坦荡，同时更加好奇：“你怎么看出来的？”
　　“你和他说话不自然。”温乔点破道。
　　阿曼达知难而退地摇摇头：“但我听说他之前在英国有女朋友，而且超模哦。”
　　温乔回抛给阿曼达一个媚眼，装作漫不经心说：“我昨天从铭舟那里探过口风，在米兰电影节前两个月就分手了，现在单身。你要是想追赶紧追哦。”
　　“够义气，姐妹。”阿曼达靠过来坐在温乔身边，揽过她的肩膀夸赞她。
　　“加油，阿曼达女士。”温乔冲她握起拳头，加油鼓劲。
　　阿曼达说今晚制定追人计划，明天就开始付诸实施。
　　温乔望着充满精气神的阿曼达，在心中感慨有这种追求喜欢的人的勇气，真美好，晕染着青春的蓬勃气息。
　　独她以后就算遇见自己心动的人，应该都不会勇往直前地大胆示爱。
　　玫瑰太昳丽浪漫，山那边的风景太过于神秘诱人，但她都不会再爱慕好奇。因为，玫瑰枝茎布满利刺，群山层叠难越易跌。
　　当然也会有很多人摘得玫瑰，赏得到期许的好光景。但是，都应该不会是她了，她已经被玫瑰刺到鲜血潺流，被山石绊倒耗尽希望，了无一往无前的信心。
　　“江城的房子你放心，我一定给你找个各方面十分完美的宜居住所。”阿曼达拍了拍自己的胸脯，与温乔承诺。
　　温乔的要求说高也不高，说低也不低。主要有三点要求，亲近大自然、上层生活起居下层做工作室办公，安保过关。
　　她也让阿曼达找人问过温家之前的别墅，她现在能够赚钱养活她和妈妈两人，因此也想着重新把它买回来。
　　但是当年找的中介公司说，这幢房子被买主超出市价两倍买下，就是为了给居住在国外的长辈晚年回来养老，因此现在没有出手的打算，以后也不会出手。中介帮忙传话说加价，对方再次表达并没有出售之意。
　　温乔只能作罢，劝慰自己说坦然接受，因为已经不是她们家的房子，而是人家买主的房产。
　　阿曼达没有食言，挑了三处房址。最后到了实地看过以后，温乔、阿曼达和南希全都投票给了南江东畔的房子。
　　那是兰城齐氏地产在南江区和海东区相交处，今年刚开盘的新园，名为曦园。
　　兰城齐氏地产的掌舵人，温乔认识，之前见过几次面，是邵牧辰的好友以及商业合作搭档。
　　作者有话说：
　　下一章，大家等明早起来看呀~
　　（每晚九点的更新章不变，就算另外时间有更新，晚九点也会更新。如果有变动的话，会文案说明的。）
◉ 41、41
　　房子没有选定以前, 温乔答应了蒋语桐热情的邀请，和她住在一起。
　　“我真的太喜欢曦园的房子，落地窗外就是南江江畔, 举目四望是苍郁翠林。江城春夏相交的连雨天，在房间里面听雨，一定是极致享受的事情。就为了这一点, 我也要好好工作，积极赚钱, 努力奋斗。”
　　独栋之间，相隔遥远, 近乎是各自看不见对方，好似各占一处溪地。但是又有全备的安保保障, 令人安心。
　　园外那条笔直的柏油马路，夹道两边都是高耸的白桦树，有近及远处层层铺展开的还有白杨树、梧桐树等植被树种……
　　这样的景色会令人有一种住在森林溪边的美妙感觉。而且距离市区也不远，交通非常便利，只需要三十分钟左右的车程。
　　这是她心中的理想居所。
　　蒋语桐听温乔说, 看中的房子在南江曦园，随即想起来这是齐氏地产的房子。
　　她们和齐屿都相识, 算是朋友，因为邵牧辰和韩淮的缘故。
　　蒋语桐见温乔真心喜欢曦园的房子, 想了想建议道：“齐屿，韩淮的发小。要不要找韩淮帮忙问问？”
　　温乔朝她摆手, 说道：“别了，问了人家肯定会给方便。我真心喜欢这房子, 托朋友找了人, 最后搬住进去, 心里反倒不痛快。”
　　如果找韩淮帮忙去问，韩淮肯定去帮忙。韩淮和齐屿的关系，怎么也是几百万上下的方便。她如今真的很怕欠人情债这种东西，一提就头痛。
　　“也好，听你的。不过我们先说好了，我以后经常去你家住。”蒋语桐一拍自己的大腿，爽快地决定。
　　温乔抿嘴看她，修正她的话：“说的好像我哪个家，你没有住过一样。”
　　之前在江城就不说了，后来在罗马和柏林，她全都住过不止一次。
　　“嘿嘿。”蒋语桐瞬间笑眯眯，“太爱你了，离不开你了，我的乔乔。”
　　温乔想起佟欣，她这是第二次回来，从来没有见过她。上一次回江城，她想着联系她，听说她陪着狄伦出国做专辑去了。
　　温乔：“佟欣最近也不在江城吗？”
　　蒋语桐耸了耸肩：“应该不在。不过说实话，这两年我和她的联系也没多少。不过多少听别人说了些她和狄伦的事情，分分合合，不知道闹了多少次。”
　　她之所以认识佟欣，也是因为温乔的缘故。温乔这几年不在江城，她和佟欣也就偶尔朋友圈点点赞，生日互道快乐，仅此关系而已。
　　“我在罗马读书的时候，联系过她一次。但有时差嘛，她那天又陪狄伦赶音乐节，说了几句就挂了。”温乔边回忆边说道，她和佟欣的关系就这样搁浅。
　　“我现在也打算回江城发展，怎么也要见见老朋友，佟欣、润枫以及韩淮……”
　　温乔和蒋语桐在客厅的壁灯下讲这些话，她们傍晚刚在家重新看了一遍《怦然心动》，看完后还没有开客厅灯光，只有墙上的壁灯，散发着昏黄的灯光。
　　蒋语桐看见昏黄的灯光打在温乔的脸庞上，朦胧迷蒙，教人看不真切。不知道她透过记忆的浓雾有没有想起过去的一些事情，即使她可能不愿再回顾。
　　所以，时间的手，它究竟都翻云覆雨了什么？
　　像风雨经过，海潮狂肆迭起，终又归于平静；似林海曳起怒涛，末又止于无声；如离人悲恸大哭，后又隐于眼底。
　　在试镜完《雨季不再来》后，温乔被邀请作为飞行嘉宾，去参加了一期最近很火的一档明星合伙经营类的慢综艺《至味餐厅》。
　　温乔说自己不会做菜，节目组说完全没问题，她可以端盘子或者洗碗，如果愿意甚至可以在节目里学做一道菜。
　　为了通告费，为了适度的曝光，也为了自己对综艺到底有无剧本的好奇心，温乔去了《至味餐厅》。
　　通告费不低，温乔来参加的这期热度很高，曝光足够，也了解到综艺是有一定的流程安排，但《至味餐厅》仅凭她参加的这一期来看，没有剧本。
　　温乔对自己很有自知之明，专心负责端盘子和洗碗，后厨堆叠如山的碗碟勺筷都被她洗干净。过于专心以致于整期除了中午11点餐厅刚开始营业时，在外面餐厅大厅见过她帮忙端盘子，后来她一直在后厨洗碗。
　　节目常驻嘉宾褚红羽中途来和她一起喜欢一会儿碗，两个人随意聊天的一段，没想到节目后期并没有剪掉。
　　褚红羽和温乔并列站在洗碗池边，边洗碗边闲聊：“这是你第一次参加综艺吧？感觉怎么样？”
　　褚红羽和蒋语桐之前合作拍过LCA杂志封面，温乔来上综艺之前，拜托褚红羽关照一下温乔，她第一次上综艺没有经验。
　　温乔点头说是：“感觉还好。”
　　她没有撒谎，的确感觉还好。大家都待她很有礼貌，这里都是第一次见面，虽然经营餐厅五位常驻都很忙，但已经很照顾她。
　　“但我看你一直在洗碗，会不会觉得累？”褚红羽问温乔。
　　温乔挺了挺腰，实话实说：“有点累。不过我看大家每一个人都很累，做饭、上菜、点单结账……我不会做菜，洗碗挺适合我。”
　　她总不能来上综艺混时间做样子，最后美滋滋将通告费拿到手，这不相当于“骗钱”吗？
　　褚红羽觉得温乔性格蛮好，乐意和她多聊几句，其实她在节目里说话不是很多。
　　“我其实也只会做两个菜，番茄炒蛋和可乐鸡翅。”
　　“你已经很厉害了，我一个菜都不会做。不过……如果…糖拌西红柿算一个菜的话，那我算是会一个。” 温乔语气间不见烦恼，说得很轻松。
　　“哈哈哈哈，你来的时候负责和你对接的pd和你说了，要来洗碗吗？”
　　“说了。先问我会不会做菜，我说不会。她说也可以端盘子或者洗碗，如果愿意的话还可以跟大家学习做一道菜。我不是很愿意学做菜，所以我就洗碗吧。”
　　温乔说完和褚红羽两个人都笑了。
　　褚红羽：“一会回房间员工聚餐的时候，我们一定不要忘记互加微信！”
　　温乔：“好！”
　　这个片段上了热搜榜，讨论很多，绝大多数都是善意的评论。
　　[冰糖可乐：温乔一个人洗了往期两个人一起洗的碗。]
　　[豌豆射手007：她讲话好直接可爱，这就是新人美吗？]
　　[绝世xiao可爱：我也想和美女们互加微信！]
　　[闻温第一粉头：闻铭舟很会做菜！]
　　[映如如映：cp粉真的烦。]
　　……
　　餐厅晚餐营业的时候，有一对情侣现场求婚。
　　温乔还在后厨洗碗，就见褚红羽进来拉她手，边往外走边说，今晚外面有客人求婚。
　　求婚的情侣，女孩子大学暗恋男生四年，毕业的时候才敢表白。步入社会工作了三年，今天是他们在一起的三周年纪念日。
　　男生说：“当初在一起，是你主动开口说喜欢我，想和我在一起。一个女孩子要多么喜欢我，多么可爱，多么勇敢，才敢大声直接地说喜欢我。……这次求婚，我告诉自己，一定不能让你先说了。胡钰雨，嫁给我好吗？”
　　女孩子哭成了泪人，哭着答应了男生的求婚。
　　常驻嘉宾中的岑祎是歌手，现场捞起外面餐厅一角小舞台上的吉他轻声弹唱起来，烘托气氛。
　　岑祎唱的是周杰伦的《简单爱》：
　　说不上为什么
　　我变得很主动
　　若爱上一个人
　　什么都会值得去做
　　……
　　我想带着你回我的外婆家
　　一起看着日落
　　一直到我们都睡着
　　可能是气氛太好了，这故事又令她感同身受，歌曲的歌词又太美好，温乔的眼泪决堤似地落下来。
　　玫瑰总会被人送给挚爱，翻山越岭的途中，有人会跋山涉水过来接他的爱人。
　　褚红羽也被场景打动感染，红了眼眶。一转头看见温乔躲在她身后擦眼泪，回身轻轻地拥抱她。
　　后来晚餐时间，变成了“夜晚音乐会”，员工和客人们一起享受这个甜蜜美好的夜晚。
　　这一晚的“至味餐厅”营业的时间推迟了一个多小时，一直到晚上十一点。
　　因为爱情。
　　邵牧辰坐在客厅的沙发上，看电视上播放的《至味餐厅》的这期节目。
　　看到温乔任劳任怨像个小傻瓜一样，一直站在后厨角落的洗碗池洗碗，眉心轻拧，泛起心疼。看到她和褚红羽两个人边洗碗边聊天，她说话晴朗明媚，他唇边漾起上扬的笑容。
　　当看到电视里那个男生求婚的部分，他的眸色越来越深邃，仿佛渐要和夜色融为一体。
　　当他看见镜头中最边角里的温乔躲在嘉宾身后，偷偷抹眼泪，他的眼泪突然不受控制地从眼眶中砸落下来。
　　邵牧辰近乎可以笃定温乔不仅仅是因为求婚的情侣而哭，她还在为曾经她自己的故事而悲伤落泪。
　　是啊，一个女孩要多么喜欢一个男孩，多么可爱，多么勇敢，才敢主动将喜欢说出口，才敢执着地追求，不在意旁人的眼光。
　　他自己心里明明很了解温乔的为人，为什么还要那样荒唐地去揣度她的用意。
　　但他直觉温乔已经十分厌恶自己，不想要再见他了。
　　打开手机通讯录，翻找到温乔的手机号码，邵牧辰却不敢拨通，在沙发里坐了整整一夜。
　　银质烟盒空了，茶几上的水晶烟灰缸躺满了香烟的残骸，像装满了被燃烧的孤独心事。
　　作者有话说：
　　【注】“说不上为什么……”选自周杰伦《简单爱》
　　ps：岑祎本来打算弹唱张震岳《小宇》。
　　“总有些惊奇的际遇，比如说当我遇见你……”
　　这句歌词太美好了，但是他在脑子里过了一边歌词，发现人家求婚成功他唱这歌，好像有些不妥，所以临时换了。
　　这也是我更新晚了这么久的原因，哭了~
　　我又去细细听了一下，好像也可以诶，怎么回事？
◉ 42、42
　　温乔回蒋语桐家, 听见她在放一首不知道叫什么名字的歌曲。歌曲似乎是蓝调布鲁斯的风格，歌手的声音有一点点熟悉。
　　曲调非常好听但仿佛蕴含着丝丝忧伤，歌词温乔听得不清楚, 应该是在对情人表达思念。
　　蒋语桐也刚回家，洗漱换好了睡衣从浴室走出来，“乔乔, 回来啦。”
　　“咦，这首歌叫什么名字？”温乔挂好自己的包包, 随口问蒋语桐。
　　蒋语桐说：“《你和四季》。”
　　温乔点点头，听见蒋语桐说道：“这首歌现在爆火, 听出来歌手是谁吗？”
　　温乔这次摇了摇头，她一向只听老歌, 新出的歌曲，她基本不听。
　　蒋语桐：“狄伦。”
　　温乔眉尾上扬，怪不得她觉得歌手的声音好像在哪里听到过。
　　“这期《至味餐厅》的飞行嘉宾是狄伦，他在餐厅现场唱的。现在他的这首歌已经是新歌榜第一了。”
　　温乔还没有来得及看昨晚最新一期的《至味餐厅》，她上网搜了一下, 找出狄伦唱歌的片段看了一下。
　　狄伦很有才华，作词作曲吉他制作人等, 全部都是由他一个人承包完成。
　　曲调是蓝调，歌词写的忧伤且浪漫, 听至人的耳朵中，令人沉浸在思念的悲伤中。
　　温乔顺着歌词, 静静地听完狄伦创作的这首歌，好像有些能够明白, 为什么佟欣会喜欢狄伦这么多年。
　　我在春风里, 他人语中耳闻你
　　在仲夏与你相遇
　　漫天黄叶的秋深时分, 遥远思念你
　　沉陷你于凛冬之际
　　爱意也曾被微微抹去痕迹
　　但更多于无声的初春累积
　　我喜欢你，海浪涌起
　　寻你的踪迹，在缠绵的雨里
　　再次闻得到你，在风中的呼吸
　　我喜欢你，思念屹立
　　若整个蝉鸣流动的夏日
　　你都在我的城市
　　不再销声匿迹
　　那这世上谁有我惊喜
　　我喜欢你，灿若星系
　　我喜欢你，无声无息
　　我喜欢你，无声无息
　　在过往的四季里，在我的生命里
　　在第一次见你的眼底
　　温乔把这首歌加入到“我喜欢的音乐”里面。
　　事情是在半个月以后，开始莫名起来。
　　狄伦因为《你和四季》这首歌出现在各类音乐综艺的出演嘉宾里，他本人也开启了自己的个人演唱会巡演。
　　圈内人大都知道他和他的经纪人或者说老板佟欣在一起，但是在《至味餐厅》里面，狄伦却说他现在单身。
　　在他的演唱会终点场，他和现场的粉丝分享自己的创作故事，他说《你和四季》这首歌是写给一个自己多年前一见钟情的女孩子。
　　那时候他唱的歌还很小众，也有传唱度稍微高那么一点的歌曲，但主要的收入还是去高端酒吧驻唱。他就是在酒吧里偶遇到了她，他第一次明白“一见钟情”的含义。
　　“下面要唱的这首歌是我三年前写的，从来没有唱过。今天是第一次唱，名字叫《Tequlia Sunrise》，送给送给我一杯鸡尾酒的美丽姑娘。”
　　她送了我一杯 Tequlia Sunrise
　　说祝我的音乐，艳丽向上如它
　　我胆怯却又勇敢地一口饮下
　　酒吧人声喧哗
　　只有我一人看见啊
　　她的笑容
　　卷起夏天的浪花
　　姑娘
　　你的笑容，胜过日出的绚烂
　　比我小时候，喝过的橘子汽水还要甜
　　姑娘
　　我想对你说
　　我对你朝思暮念，心里面
　　像那云朵在天边
　　姑娘
　　我可不可以，和你多见几面
　　……
　　这首歌温是轻摇滚，轻快的曲风，没有唱爱而不得，就是赞美心上的那个美好的姑娘。
　　在演唱会现场的一些大v，已经预料到这首歌一定又会大火，甚至会超过之前的《你和四季》。
　　演唱会的最后，狄伦宣布无限期地退出歌坛。他唱歌这么多年，就是希望自己为那个姑娘写的歌被听到。他是因为写给她的歌而爆红，但他不想一直消费这份对他而言十分美好的感情，所以他要无限期地退出歌坛。
　　温乔是在去看工作室商量装修的路上，翻看手机，在微博上刷到这个片段。
　　虽然她没有太出众的记忆力，但是她还是能够记得三年前，在朝歌她送给狄伦一杯“特基拉日出”，说是祝福他的音乐事业能够也如它一般“艳丽向上”。
　　温乔彻底怔住了，这是什么狗血到令人头晕的剧情。
　　她近乎错愕地怔怔地后靠在车座里。狄伦当年对自己一见钟情？那他和佟欣之间的感情，又是怎么回事？？？
　　等到了曦园刚买下的工作室，她自己找了个借口，寻了一个四下无人的竹林边，给蒋语桐打电话。
　　倒不是要瞒着阿曼达和南希，而是她现在还是满心疑惑，无法确定，害怕阿曼达和南希听到以后，也会被吓到。
　　“语桐，你看……看了狄伦演唱会的片段吗？”温乔怯懦懦地问电话那边的蒋语桐。
　　蒋语桐在自己的工作室，她关上门后才和温乔说：“刚刚我们工作室里面还有人在谈论。不是，我说……现在听狄伦的意思是他喜欢他歌里的那个女生？那佟欣算什么？陪他三年半了吧……”
　　温乔在心里默默想完了，这都叫什么事情啊？
　　“怎么了？乔乔，你给我打电话，是想要一起约佟欣出来开解她一下吗？”蒋语桐又说道。
　　约佟欣出来开解她一下？
　　她还是不是人啊，佟欣说不定会恨死她……
　　温乔：“语桐，你身边有别人吗？”
　　“没有，我一个人在办公室。”蒋语桐说。
　　温乔犹豫了片刻，才轻声缓缓说道：“如果我说……大概…也许当年送给狄伦那杯鸡尾酒的人，是我。你说……我现在应该怎么办？”
　　蒋语桐：“什么？是你？天爷啊……”
　　这剧情真的是狗血又刺激。
　　“你小点声，我现在也不敢确定，万一很多女孩送狄伦‘Tequlia Sunrise’呢？”温乔急得在原地跺脚。
　　蒋语桐又说：“你说祝他的音乐事业像鸡尾酒一样‘向上艳丽’了？”
　　这歌轻快明媚，像夏天的冰镇汽水，太让人上瘾。她已经被曲调洗脑，也记住了歌词。
　　“差不多吧……”温乔思考须臾之后回答。
　　蒋语桐不明白问她：“差不多是什么意思？”
　　“我祝他的事业‘艳丽向上’。”温乔语气略闻心虚，她努力想要排除自己就是狄伦歌曲中所唱的女孩的可能性。
　　“特基拉日出”这一鸡尾酒的寓意是“艳丽向上”，是当年在波士顿的酒吧，邵牧辰告诉她的。所以，她才会在送给狄伦鸡尾酒后，顺口说了出来。
　　但她的本意，真的只是为了帮佟欣要到电话号码。那次之后，她虽然去过朝歌，见过狄伦几次，但是每一次都有佟欣在身边，而且私下里她和狄伦也没有什么联系。
　　蒋语桐语气无奈：“这也叫差不多？”这分明就是原话。
　　温乔总算明白为什么，自己和佟欣之间渐行渐远。一开始她以为只是因为佟欣她更在意爱情，更想要和狄伦在一起，有些忽略了友情而已。
　　“唉，事情怎么会这样……当初真的是欠考虑。”温乔语气自责又内疚。
　　留学的时候，有次在电影院，佟欣让蒋语桐帮她要一个男生的ins，但是最后那个男生追蒋语桐，最后成了蒋语桐的男朋友。
　　虽然佟欣对男生也没有多么上心，联系了几次就没联系了。但是后来蒋语桐和男生在一起，她私下里还是和温乔抱怨过。
　　佟欣之前在酒吧也遇到过喜欢的男生，好几次都是她帮忙要联系方式。毕竟，她和朝歌的工作人员比较熟，而且当时她喜欢邵牧辰，对别的男生也没有意思。但是没有想到，狄伦竟然喜欢她。
　　“乔乔，我觉得这件事情你装作不知道就好……”蒋语桐和温乔说出，她自己的建议。“或者我们看一看佟欣是什么反应。如果狄伦真的不喜欢她，为什么还要和她纠缠这么多年？如果她知道狄伦的想法，但依然要和他在一起，那就是她自己清醒的选择。这件事情虽然很‘抓马’，但是其实和你没多大关系，你不用心里一直自责……”
　　蒋语桐说的话，其实有道理。但是温乔还是觉得心里对佟欣有愧疚。
　　她不知道佟欣会不会怨她，但她大抵会怨她的。
　　温乔想，就算佟欣怨她，那也是可以理解的事情。她那么喜欢狄伦，她对狄伦的付出那么无私……
　　事后大约一个月后，温乔在一个秀展远远见过佟欣一次，佟欣也好似看到了温乔，但是两个人都站在原地，没有人主动靠近对方寒暄，直到阿曼达把温乔叫走。
　　朝歌最近生意较之前还要热闹，但是老板邵牧辰一个人站在吧台前，也不落座，就笔直地立着。脖颈微仰，衬衣的纽扣开了一颗，露出一截冷白的内里肌肤。冷着张脸，满脸不快，好像写着“生人勿近”，又像在沉思着什么。
　　吧台周围想要搭讪的女孩子，望着他冷冽不耐的气质，端着酒杯在附近踟蹰不定。
　　安西听说老板来了朝歌，急急忙忙过来迎接。
　　安西热情迎接老板的到来，还不忘招呼调酒师赶紧给邵牧辰调一杯鸡尾酒。
　　“老板，让亨利给您调一杯最近最火爆的‘Tequlia Sunrise’，可以吗？”
　　哪知道，邵牧辰冷冰冰哼了一声，说他从来不喝这一鸡尾酒，因为太、难、喝。
　　安西愣在原地，最近很多人因为狄伦的那首歌，特地来朝歌点这杯鸡尾酒。自家老板这么说，是因为他的钱太多了，邵氏生意太好了，所以要自己砸自己的招牌吗？要自己把钱扔到大街上吗？
　　邵牧辰本来也没想在朝歌多做停留，说完特基拉日出这酒难喝以后，就转身离开了朝歌。
　　他刚走出朝歌，接到凯茜的电话。
　　“凯茜，什么事？”
　　“邵总，您和温乔小姐当年在西洲’听泉’酒店一起度假的照片，被人发到了网上，现在……”
　　邵牧辰眸色霎时幽沉晦暗，如墨云席卷翻滚。
　　因为他听见电话里凯茜说，娱媒们都在说他是温乔的金主，温乔是他养的床.伴。
　　作者有话说：
　　原创歌曲的词太难写了，两首歌都是我瞎写的，不用细品滴~
　　宝贝们，今天没有二更了。下一章超级关键，我还需多润色一下，所以改成明天晚上两更。
　　抱歉，本章有红包掉落~
◉ 43、43
　　温乔在一个周以前, 开始进组拍摄《雨季不再来》。
　　《雨季》剧组要在江城南江和云城明乡两个地点拍摄，首先定在江城南江的国家森林景区。
　　网上新闻乱飞时，温乔正在拍摄今天的戏, 对此毫不知情。
　　《雨季不再来》讲述了在雨季时分，年纪轻轻就守寡的女子白瑛与前来雨林写生的年轻画家吕郁原暗生情愫，终又在雨季结束后受现实束缚, 各自回到原本生活行轨的故事。
　　今天拍摄的戏份，白瑛趁歇雨出门买水果, 偶遇也来采购生活食材的吕郁原。
　　白瑛是雨林小镇中的另类，喜欢她的人对她赞不绝口, 不喜欢她的人背后骂她是祸水，说是她克死了丈夫。
　　白瑛才不管那么多, 她丈夫死了三年了，难不成她要为此一辈子都不能穿鲜艳颜色的衣服？
　　白瑛撑着长柄雨伞，穿着海棠红的旗袍，外披着一件白色流苏披肩，带着家中的保姆出来买水果, 也为了出门呼吸一下新鲜空气。
　　“老板，你这山竹怎么卖的呀？”白瑛染着红蔻丹指甲的葱白手指点了一下, 水果摊架子上的山竹，语调上挑起来, 问水果店的老板。
　　听闻这百灵鸟一般好听的声嗓，本来站在远处的摊架旁, 挑不新鲜的便宜水果的吕郁原，忍不住地侧首探看过来。
　　白瑛正好也侧首听价格, 两个人的视线在空气中交汇。白瑛也没有躲吕郁原的注视, 还给了他一个不喜不恶的眼风。
　　水果店老板过来和白瑛说山竹的价格, 还和白瑛闲聊了两句，说这山竹是今天刚摘的新鲜果子。
　　白瑛摇曳了身姿，哂笑说：“也是，有新鲜水果谁去吃那将烂的果子去。”
　　说给他听呢。
　　吕郁原听出来了，他手转着手中的果子看了看，无声地笑了。
　　这女子，倒是有趣。
　　“卡——”
　　摄影监视器前的导演陈箬明喊道，后拍了拍手，说：“这条拍得不错。行，准备一下转场下一个地点。”
　　大家赶紧为下一个场景做准备。
　　陈箬明是电影圈名导、大前辈，由美术摄影转行导演。其作品多次在欧洲三大电影节提名获奖，三年前凭借《无风絮自飞》获得法国尼斯电影节终身成就奖，成为国内首位获此殊荣的导演。
　　他拍戏要求十分严格，片场内无论演员，还是其他各组工作人员，都不许带携带手机入场。
　　温乔一直在转场拍戏，阿曼达在外面急得团团转。她又想得空赶紧告诉温乔，并且好好问问她曝光的新闻究竟怎么回事。但又担心她被那些新闻影响拍戏的状态，不敢贸然让她知晓。
　　芳润影视公司紧急出了一份声明。但因为温乔本人今天一直在拍戏，了解不到具体情况，只能声明“公司艺人温乔与邵氏集团负责人邵牧辰先生，并无任何不正当的男女关系”，却无法解释照片的由来以及真假。
　　媒体曝光的照片，分别是温乔和邵牧辰两个人在邵牧辰的房间门口拥吻告别，后又被他边搂吻着边拽进自己房间并且关上了房门的照片。还有温乔拿着邵牧辰房间的门卡，刷卡直接进入房间的照片。
　　没有多露骨的画面，但是两个人的行举，不言而喻。
　　公司私下鉴过媒体所发的照片，没有p图痕迹。
　　网上的舆论已完全被娱媒所控，各大娱媒大V的评论区全是网友的谩骂声。温乔此前无黑料的路人口碑全被毁掉。
　　[月星xyz：之前看网上吹她的演技，我就觉得尴尬。原来背后有金主养着啊，心疼那些被资源咖抢资源的女明星！]
　　[辣条真好吃：《情人》首映会男方还亲自到场参加，原来是为了逗美人开心。]
　　[给白崖：闻温be，好心疼闻铭舟]
　　[03鲸鱼：男方之前还和金柏奖女配徐清如在一起过（也可能只是金主）]
　　[南有佳木：温乔公司已经发声明了，等后续]
　　[小背包：其实两个人还挺配的感觉（轻轻）]
　　[佛系木头：这年代律师函都没用，声明有用？粉丝躺平任嘲吧，你蒸煮贱还不让说了？]
　　……
　　温乔的私人电话放在阿曼达这里，虽然是静音状态，但是手机屏幕一直亮个不停，好多电话打进来。
　　而阿曼达的对外电话更甚，马上就要被打爆的状态。私人电话也不间断，但大多是温乔的朋友和家人，她一一安抚后，又有了新的来电显示。
　　陌生的手机号码，归属地是江城。
　　阿曼达迟疑了下，等了几秒过后还是接通了电话。
　　“喂，你好，请问您……”
　　“邵牧辰。”
　　阿曼达平时说话语速很快，她一句话还没有说完，就被电话那端冷冽清沉的声音打断。
　　阿曼达从手机拿过手机，看了眼手机屏幕，什么有用信息也无法查看到。
　　她没有问出口下一句，听见那端先问道：“温乔呢？”
　　“乔……她在拍戏。”阿曼达脱口回答。
　　打电话来的人，气场太强，她不自觉就回答了问题。
　　“麻烦你照顾好她的情绪。”邵牧辰说道。
　　阿曼达被邵牧辰的气场镇住，但也没有忘记要紧事，她问：“请问邵总，网上曝光的新闻到底是真的还是假的？”
　　“照片是真的，但文字是假的。”邵牧辰觉得温乔看上的这个经纪人，勉强算可以，关键时刻脑子还是有一丝的清晰。“我们之前是正经的男女朋友关系。”
　　正经的男女朋友关系。
　　阿曼达从来没有听过温乔提及过，温乔只与她讲过，读书的时候喜欢过比自己大一届的男生，喜欢过将近四年，但人家对她心中无意，这段单恋无疾而终。
　　难不成就是这位邵氏集团的掌舵人？
　　“好的，邵总。芳润这边已经在进行后续的危机公关。”
　　“请你们公司迅速出一个公关方案以澄清谣言，目前的声明远远不够，需要律师团队我可以配给你们。”邵牧辰果断交待道。
　　这位邵总，好大的口气。阿曼达在心里默默说。
　　邵牧辰也没有忘记说些漂亮话，芳润对温乔有知遇之恩，这一点他知道。
　　“我相信芳润老品牌的公关能力，以及阿曼达你的专心度。只要能将对温乔的舆论伤害降到最小，我这边会全力配合。”
　　随后，邵牧辰就挂断电话。
　　邵牧辰负手站立在总裁办公室整面落地窗前，从背影来看，没有人能够看出来他在思索什么，他的内心思绪却已经飞到了温乔所在之处。
　　透过城市中高耸林立的楼宇，他好似能够看到温乔看见网上那些谣言恶语后的绝望崩溃神情。
　　他想陪在她的身边，然而这一切的伤害，却都是他加诸于她身上。
　　想到这里，他眉宇间的浓愁又加重了几分。
　　邵牧辰回转过身，迈步走到办公桌前，按通内线的电话。
　　“凯茜，帮我叫一下公关部主管苏珊。”
　　邵牧辰没有预料错误，温乔收戏上车后，听见阿曼达小心翼翼传达的消息，翻开手机里面的新闻头条后，整个人处于惊恐的错愕中。
　　理智告诉她，不要上网去看那些谣言和网友评论，可是又忍不住去在乎大家究竟如何说她。最终，只得被恶语反复中伤，又无法直接当面反驳。
　　而且她如何反驳？在他的眼中，她就是娱媒所说的床.伴，邵牧辰亲口对她说的事实。
　　只不过她没有拿过他给的资源，他不是她的金主。
　　但也说不定，在邵牧辰的心里，他就是她的金主。毕竟他说了，他当初帮温家，就是因为她陪他睡过几次，他这人一向对床.伴出手大方阔绰。
　　她是不是这也算拿了人家的好处？
　　窗外傍晚突然下起瓢泼大雨，豆大的雨点和着来势汹汹的狂风，噼里啪啦地使劲往窗玻璃上面砸。
　　温乔拉开房间的玻璃窗，风伴着雨争抢着灌进屋里，将她单薄瘦削的身体吹得一阵摇晃。身上的薄裙随风疯魔一样舞动，又被雨点打湿，濡湿冰凉。
　　她却像是没有感觉一样，眼神空洞，令人看不出她在思想什么事情。
　　天穹铺满了乌墨色的云团，被强风稍吹散了些。四面皆有不和谐形状的窟窿，透露出云后阴青的天色，仰头望去，像是面目狰狞的可怖面具。
　　温乔凄美地笑了，这世界真好笑。你看，这风也糟糕，雨也糟糕，连云朵也变得狰狞可怖。
　　蒋语桐找到家里房间门的钥匙，匆忙打开房门，就看见温乔坐在玻璃窗边，被外面的狂风骤雨吹打的脆弱破碎的一幕。
　　她夺门跑扑过来抱住温乔，身后阿曼达也及时赶到，赶忙着急地将玻璃窗关阖。
　　“乔乔，你可千万别想不开啊 ，我们大家都在想办法……”蒋语桐抱着温乔，说着说着自己也号啕哭起来。
　　这他妈都是什么事啊。
　　全都怪邵牧辰，他就是温乔的灾星，蒋语桐在心里痛骂。
　　温乔侧过身，看见蒋语桐哭得伤心，伸手帮她拭泪。
　　“我没有……想不开，就是想…静静。”温乔虚柔说道，可能因为疲惫又悲伤，听在耳朵声音有气无力，又空洞得好像远在天边。
　　“乔，公司已经发了律师函，后续对几个娱乐媒体以及大V博主，进行了起诉。”阿曼达思想了下，又说道，“邵氏集团官方也发了声明，说明你和邵总过去只是男女朋友关系，而且明早八点邵总会亲自开记者会说明，证明你的清白。”
　　温乔却轻声笑了，抬眸看向阿曼达说：“证明我的清白？其实，报道的90%的内容都是真的……”
　　蒋语桐伤心地叫住温乔：“乔乔……”
　　“语桐，难道不是吗？邵牧辰亲口说的，我只是……他众多床.伴中的一个。”温乔强颜欢笑，自顾回忆着邵牧辰那日与自己说的话，“他说了，他当初之所以帮温家，就是因为我陪他多睡了几次，而他一贯对跟自己上.床的女人出手阔绰大方……”
　　蒋语桐心疼地抱住温乔，哽咽着说不出话来。
　　“所以，我凭什么找律师去告人家媒体……我就是邵牧辰的床.伴啊，只不过是在三年前，不是现在而已。”温乔笑着说这些话，强忍着眼泪，不让眼泪落下来。
　　“当年的事情，你可能知道得不全。我哭着去安洛求他帮帮温家，他笑揽着怀里的女伴，漫不经心地问女伴，问她觉得应不应该帮我，那是我第一次觉得自己如此下贱……”
　　“以致于我后来再去想，我曾经痴心喜欢了邵牧辰那么多年，都感觉自己廉价轻贱……”
　　蒋语桐环抱着温乔，眼泪也濡湿了发鬓。
　　温乔前几天连续拍了三天的大夜，却又因为和邵牧辰的新闻无法入眠。最后只能借助助眠药物，在凌晨缓缓睡去。
　　邵牧辰忙完明天一早的记者会准备之后，已经半夜三点了，给蒋语桐打电话。
　　蒋语桐连续挂了他三个电话，看样子是把他拖黑了。
　　他没有在意，亲自到了蒋语桐家，还拉了韩淮一起。
　　蒋语桐开门是韩淮，准备放他进门，门没有阖上，看见后面的紧跟着的邵牧辰。
　　“你来干什么，这里不欢迎王八蛋。”蒋语桐狠啐了一口。
　　韩淮忙掰开就要阖上的房门，劝解缓和说：“语桐，你就让他进来吧，你难道不想听听他明天记者如何帮温乔澄清吗？”
　　蒋语桐不答话，撇了邵牧辰一眼。
　　“姑奶奶，你就让我们进去吧。就算他欠骂，咱们也要先把事情解决了不是？”韩淮和事佬的本领不可小觑。
　　蒋语桐最后沉思了良久，还是放邵牧辰进来了。
　　“你不准坐着，站着。”蒋语桐没好气地说道。
　　邵牧辰原本也没打算坐着，他站在客厅看向副卧的方向。
　　“你看哪儿呢？再乱看的话，就赶紧给我滚出去。”蒋语桐看见邵牧辰那个西装笔挺的矜贵模样，就气不打一处来。
　　韩淮朝她使眼色，让她别说了，蒋语桐才不管。
　　邵牧辰也不和她计较，沉声问道：“温乔睡了？”
　　“关你什么事？”蒋语桐脱口回答，又看见邵牧辰冷沉的脸色，还是又补充说了句。“你现在知道关心她了，还不都是你害的。”
　　邵牧辰没有说话，静静地站在客厅里，听着蒋语桐的指责。
　　“你们不知道，今天晚上回来，乔乔就把自己反锁在房间里。我找了房间钥匙和阿曼达闯了进去，发现……发现她开了玻璃窗，就坐在窗旁边。外面的大风和暴雨随时像是要把她卷出去，…这里可是……22楼啊……我都不敢细想，想想我就……”
　　蒋语桐说着说着又心生后怕地哭了起来，韩淮在旁边给她递纸巾，轻轻拍了拍她的肩膀安慰她。
　　邵牧辰没有听完蒋语桐的话，脚步仓促，走到温乔的卧室前。在门外静立了两秒钟，轻轻地打开温乔房间的门。
　　“邵牧辰，你……”蒋语桐想要叫住他。
　　韩淮捂住她的嘴，和她说：“让他进去看看温乔吧……”
　　蒋语桐瞬时眉毛气得立了起来：“可是他和乔乔说那些混蛋话，我真的好气啊。”
　　“他们俩这么多年了，有些问题需要慢慢解开。如果不解开，两个人这一辈子都不会好过。尤其还是发生了这件事，两个人现在都很难。就算……你现在再怎么看不惯牧辰，照片的事情，最好的办法还是要他主动出来说明。你就当为了温乔的事业，暂时利用他，忍一下……”
　　蒋语桐闻言想了想，韩淮说得没错，照片的事情还是需要邵牧辰的个人声明。
　　“滚吧你，你什么时候都在帮他说话。男的没一个好东西。”
　　韩淮：“……”
　　怎么每次挨骂，都有他？
　　房间内床上躺着的女孩，在助眠药物的帮助下，得以入眠休息。
　　那样清丽娇柔的面容，眼下泛着虚弱的病白色，像是一碰就会破掉的泡沫。
　　初遇温乔，她像是夏日的晴朗日光，照的人连心底都一片明媚。他当时第一个念头就是，想要把这晴朗的日光独自占有。
　　是的，他就是这么阴暗自私的一个人。
　　邵牧辰眼底积蓄着暗涌的疼惜，他心里知道自己有多喜欢她。可是，他却一直在伤害她，一次又一次。最后，令这束明朗的夏日阳光，渐渐黯淡下来。
　　邵牧辰轻轻地走到温乔的床边。他看见女孩在睡梦中都不踏实，微微拧着眉心，好像在梦中也遇见了不好的事情。
　　他缓缓抬起手臂，好温柔地帮她将拧起的眉心舒展开。而后慢慢俯身靠近女孩的额心，在距离半寸的空中停住，犹如忏悔自责地沉吟：
　　“对不起，夭夭。”
　　凡人有一次在真诚的祷告后，得以与神明共话。他虔诚地问神明：“神明，我要如何去爱我爱的人？”
　　神爱世人，可是神也不知道该如何教凡人去爱另一个凡人。
　　神明凝思了须臾，对凡人说道：“你如何爱你自己，就如何去爱你爱的人。”
　　凡人听后在原地沉思神明的这句话，神明以为凡人明白了，心满意足地离开。
　　凡人自认为神明的话，不会有错，按照神明的说法，去爱自己爱的人。
　　可是他不仅没有学会如何爱人，反而伤害了他爱的人。
　　神明的话，其实没有错。
　　只是，凡人不是神明，他都不懂如何去爱自己，更学不会如何去爱他爱的人。
　　*
　　上午八点
　　邵氏总部大厦 媒体大厅
　　昨天下午六点，邵氏集团官方声明，总裁邵牧辰会在今天上午八点，召开个人记者会。
　　会客厅下面的座位已被坐满，座无虚席，甚至还有摄影师站在最后等待拍摄一手资料。
　　八点一到，邵牧辰穿着一身羽黑色银白条纹手工裁剪的西服套装，系着纯金色的领带，身姿英挺地出现在媒体会客厅的门口，迈步走上前台上桌前，而后在正中央的话筒前面落座。
　　“首先，感谢各位……”邵氏集团的公关媒体部总监苏珊起先说道。
　　邵牧辰抬了下手臂，苏珊的话戛然而止。
　　全场所有人的眼睛发，以及长.枪短炮，都对准了前台上面正中央的这位清冷矜贵的男人。
　　“今天，我谨以我私人名义召开这场记者会，回应昨日下午出现在各大新闻头条和社交媒体上，关于我与温乔小姐的传闻。”邵牧辰薄唇微启，对着面前的话筒，面容严肃讲道。
　　“首先，我要和温乔小姐道歉。这也是我今天召开记者发布会的首要目的。我为在三年前，我们一同到西洲出游的照片被有心人曝光，恶意造谣中伤她，对她造成严重伤害的事情，向她道歉。”
　　“在我们以男女朋友的关系进行交往的时间里，我没能给她以珍惜和呵护。在我们分手之后，还因这段感情的私人照片，影响她的事业和生活，我感到深深的歉意。”
　　邵牧辰言说这段话的时候，目光稍见柔和，语言里蕴着浓浓的歉意。
　　随后，他话锋一转，凉凉地说道：“至于媒体而言的所谓‘金主与床.伴’的言论，属于造谣，子虚乌有。邵氏集团法务部已收集掌握最初造谣的媒体以及博主的言论记录。此次记者会后，将抄送给芳润影视，邵氏集团与芳润影视公司将会共同起诉相关媒体和博主。我再次向大家保证，不会放过一个。道歉无用，因为你们对温小姐的伤害已经造成，我只要你们接受应有的惩罚。”
　　了解邵牧辰的人知道，他下定决心，对谁赶尽杀绝的时候，往往不是勃然震怒。而是凉薄地遥遥望他一眼。薄唇边可能还略带着半分冰冷的笑意，浅薄得没有一丝温度。
　　台下已经有人倒吸一口冷气，在场就有最先造谣传播的媒体。
　　“后续对虚假消息，进行不考证即转发的媒体及博主，要求你们今日之内进行道歉。超过今天24点，一同进行起诉。至于提供我们的私人照片给媒体的人士，业已查明，请耐心等待法院传票。”邵牧辰语气平静，不见波澜。“此外，在此声明。我从来不是谁的金主，也没有舆论所言的床.伴，也只交往过温乔这一位女友。”
　　邵牧辰说完上述话以后，抬眸正对着最中间的镜头，朗声说道：“原本我与温乔小姐的感情私事，我们不愿意，也没有义务与媒体、公众分享。但为了证明某些媒体故意起谣，我不得不在此进行表述。”
　　“在此，我还有一件事情想要借此宣布。”邵牧辰话音刚落，秘书凯茜上前将一份公证原件呈递到邵牧辰手中。
　　“这套珠宝是我的外祖母虞琼娜女士结婚的时候，她的祖母赠与她的婚礼首饰。她在遗嘱中说，此套珠宝在我想要对心爱的女孩求婚的时候，以女孩的名字在港城盈虞私人藏行取出，而后交予她。此套珠宝在三年前的12月7日被我以“温乔”的名字取出，准备向她求婚。只是很可惜，后来我们分手了。不过，这套珠宝我不会将其交给除她以外的其他人。之后我会将其托付给我们共同的朋友，然后转交给她。”
　　邵牧辰说完，朝凯茜稍点了下头。凯茜将虞琼娜关于这套三个世纪以前价值连城的蓝色宝石王冠、项链、耳环珠宝的遗嘱，以及邵牧辰领取日期的文件证明复印文件，展示给媒体进行拍照。并且说明，正版邵氏公关部拍照后会直接上传官方账号，进行公示证明。
　　此项事实一进行公布，媒体的谣言传闻不攻自破。只要上网搜索虞琼娜的身世背景，便知道这件传家宝认定的名字，究竟意味着什么。邵林两家继承人决心要娶的女子，怎么可能是被包养的床.伴身份。
　　邵牧辰在记者会最后对着镜头，冷峻清傲的面容有所松动，可见柔情浮现，他的目光虔诚又自责地说道：
　　“温乔，在这里我想对你说。六年前的那个跨年夜浪漫又美好，应该是我向你表白的绝好机会。但是愚蠢如我，说了伤害刺痛你的话，令你痛苦流泪，也令我后悔。三年前，蹉跎了三年的时光，我们终于在一起，以男女朋友的身份交往。可是我又一次次，因为我的自私、自傲、自卑、猜忌和嫉妒，说了伤害你的话，将你从我的身边推开。”
　　“你离开我以后的每一天，我都在后悔。你明明是我的阳光，可是我为什么还要一次次地伤害你，使得你失望地离开我，而我的生活从此也失掉阳光……”
　　邵牧辰说到此处，眼眸中已见湿润。他停顿了要说话，默默在心里将话说完。
　　我后来才明白，一个人性格里有多自傲，当他遇见喜欢的人，就有多自卑。
　　自卑生得怀疑和猜忌，怀疑和猜忌令人丧失理智。丧失理智的我口不择言，将你深深地伤害，也使我自己痛苦。
　　“对不起，一切都是我的错。”邵牧辰听见自己的声音可见地颤抖，他竭力控制自己的情绪，可是眼眶已红，无法遮掩。“我还爱你，如果你已不爱我了，我……我祝你遇见更爱你的人，对你很好很好的人。”
　　但是。
　　我爱你，唯独爱你。
　　作者有话说：
　　凡人和神明的故事，属于原创，无引用。如果有类似寓言故事，纯属巧合。
◉ 44、44
　　邵牧辰这边刚刚结束了记者会, 蒋语桐在微博和ins账号，发布一张他们当年在波士顿留学的照片。
　　是他们五个人组团参加学校的秋季网球赛，八进四赢了比赛之后, 一起拍摄的照片。
　　温乔和蒋语桐拿着网球拍，站在中间，后面站着三个男生。韩淮站在最中间, 邵牧辰站在靠近温乔的身后，江润枫站在韩淮的另一边。
　　韩淮轻拍了一下蒋语桐的脑袋, 蒋语桐转身朝后要还手。江润枫在一旁含笑看着他俩。
　　温乔发现不远处的草坪有人在表白，眼神好憧憬地望着那边, 身后的邵牧辰的视线却落在她的身上。
　　虽然说是比赛后合影留念，但是每个人都没有认真拍照, 可是整张相片看起来格外青春美好。
　　【蒋语桐Taffy：这是我最喜欢的一张照片。[爱心]】
　　喜欢一个人，爱意在眼神里藏不住。
　　蒋语桐发这张照片一则自己的确喜欢这张合照，二则也帮忙澄清了谣言。
　　至于佟欣，一个友情的叛徒，自私到不择手段的人, 终于与她们分走殊途。
　　温乔醒来以后，是下午一点半。《雨季》剧组也理解温乔遭遇的事情, 陈箬明特此放了一天的假，给她调节自己的状态。
　　蒋语桐和阿曼达在帮回复亲人和同事的电话, 温乔坐在旁边看着平板中邵牧辰在记者新闻会的发言。
　　她其间几次皱眉，蒋语桐和阿曼达偷偷观察她的神情, 又怕她发现。
　　邵牧辰的记者新闻会过后，网上依然还有对她的不善言论, 但更多的是善意的言论。而且之前涉事的媒体和博主都发布了道歉声明, 表达自己不经查实就随意传播虚假消息的歉意, 表示希望通过道歉以降低对温乔小姐进行的伤害。
　　[汩汩-：造谣零成本，辟谣跑断腿。]
　　[藏匿花束：说实话，有点想磕cp，男帅女美的be美学]
　　[Sunday：美女好好拍戏，等新电影]
　　[可乐饼：有人要搞温乔，但没想到男方这么宠，露面全部摆平]
　　[阿如：宠？他要是真宠，两个人用得着分手？不得不说，前男友这种生物，值得灭绝。]
　　[雪花：我查了那套珠宝之前是王室私藏……价值连城。]
　　[芋泥芝：骂温乔的网友不道歉吗？]
　　……
　　“乔乔……”蒋语桐轻轻叫温乔的名字。
　　温乔从平板中茫然抬头，疑问道：“啊？”
　　“邵…氏那边说已经查出来是谁放向媒体提供的照片，你……”
　　“我也知道是谁。”温乔勾了勾唇角，无声笑说。
　　她那边看见网络上面的照片，她心里立马猜到究竟是谁。
　　佟欣。
　　原来她这么恨自己。
　　是因为狄伦吗？她的友情在爱情面前，就这么脆弱吗？
　　“乔，接下来的事情，你如果想要出来发言，公司这边支持。如果，你不想在公众社交媒体上发声，公司也同样支持。你无需有负担，这是你的私事，公司完全尊重你的个人想法及决定。”阿曼达语气真诚认真，“剩下的关于起诉的部分，芳润会和邵氏共同负责。”
　　温乔没有什么异议，只是略微点了点头。
　　邵牧辰在记者会上的话真真假假，她不会全然相信，也不会冷艳瞧看，丝毫不信。邵氏会和芳润一起对相关媒体和博主进行起诉，也不单单因为她的隐私与名誉问题，还有邵牧辰的名誉隐私。
　　对于这些，她不会提出异议。
　　蒋语桐看着温乔的脸庞，语气踌躇：“乔乔，邵牧辰他昨晚特意来看过你，还有……韩淮。”
　　她心里想说，邵牧辰今天早晨的记者会，说的话不像是应付记者的说辞。他眼眶通红，情难自控，他有多矜傲自持身边的朋友也都清楚，他不致于在那么多媒体的镜头前说谎演戏。
　　就连昨天晚上还恨他恨得咬牙切齿的她，也不免为此动容。但是，她知道，自己不是温乔，那些伤痛她没有切身体验过，无权置喙多言。
　　但无论何时，作为温乔的朋友，她都会站在她这一边。
　　温乔置若罔闻。
　　“润枫也单独来过，在外面坐了一会儿，没进去打扰你。”
　　“嗯。”温乔梨涡淡淡，简短答应了声，又说道。“语桐，阿曼达，我想要去《雨季》剧组的拍摄基地看看。”
　　“乔，陈导说今天给你放一天的假。”阿曼达说。
　　温乔轻笑：“我知道，我就看看权当散散心了，我在家里也没有什么事情要做。”
　　“我开车送你过去。”蒋语桐起身要去换衣服。
　　阿曼达说：“蒋小姐，还是我陪乔去吧。”
　　温乔不由得因为她们两人的话，眉眼微弯：“你们别争了，我自己打车过去。如果回来不方便，我再叫你们来接我。”
　　蒋语桐和阿曼达自然不放心温乔一个人过去，但是见她心意已决，只好听了她的话。
　　温乔穿了件撞色夹克风衣，听了阿曼达的话，为避免被认出戴了口罩。然后下楼打车，去南江拍摄基地。
　　已经是下午的时间，拍摄基地还有工作人员在搭建明天戏份需要用到的部分场景和道具。
　　一直到了晚上八点多，距离温乔出门已经过去了六个多小时，她还没有回来。
　　蒋语桐和阿曼达给她打电话，电话里面一直在说“用户已关机”。
　　两个人分头出去寻找，阿曼达去《雨季》剧组找人，剧组的人说温乔下午根本没有来过。蒋语桐思考良久，去了温家之前的别墅小区，温乔也没有去。
　　蒋语桐想要报警，又不敢轻易报警。要是走露了风声，被娱媒们捕风捉影，大肆渲染报道，又会惹起风浪。昨日掀起的巨大风波，今天刚刚得以平息，不能再横生枝节。
　　她又去了瑞禾的海边，和海滨公园都没有找到人。夜晚也给找人增加了难度，邵牧辰打来电话的时候，她还在海滨公园找人。
　　“她今天状态有好一点吗？”电话接通了，邵牧辰径直询问。
　　蒋语桐语气停顿了一下，还是开口和他支吾说道：“……我们找不到乔乔了。”
　　*
　　温乔下午去了南江拍摄基地，看见道具老师在忙碌地布置场景，就没好意思进去打扰，重新上了车离开。
　　“师傅，麻烦您帮忙送到南江区的曦园吧。”
　　的士师傅确认了一遍：“靠近海东区的那个‘曦园’？”
　　“没错，谢谢您。”温乔说道。
　　温乔在曦园的房子，在上个周刚和设计师敲定了设计方案，要过两天才开始动工，里面空空荡荡的什么都没有。
　　温乔输入密码，进了房子里面，坐在一楼空旷的大厅的大玻璃窗前。
　　她当时就看中了一楼这一整面的大玻璃窗，将房子远处南面的涔涔江流和翠山林海映衬定格住，要是一副巨大的上了颜料的山水油画。
　　温乔脱掉身上外穿的撞色款风衣，席地而坐。看着这里的景色，心里感觉清新了不少。
　　只是昨天晚上忘记给手机充电，到了曦园才发现手机电量只剩下2%，急忙扫码付了的士的车钱。
　　温乔出门只揣了个手机，别的什么都没有带。倒是不担心怎么回去，曦园有管家，可以让其帮忙叫车或是联系语桐和阿曼达。
　　就是，没有时间观念。
　　邵牧辰开车到曦园的大门外，果然不出所料被安保拦下。
　　他打给齐屿，语气不善：“我在南江曦园，让你的人放行。”
　　齐屿前几天才听韩淮说，温乔在曦园买了处住所。眼下一听好友的言语，马上明白他为了谁要进曦园。
　　“邵总啊，依照咱俩的私情，直接让你进去自驾观摩都没有问题。可是于公就不行了，齐氏要保证住户的安全。你不是曦园住户，也不是住户的家属，所以不能让你进去。”齐屿在那边说的话不失公允。
　　要不是现在满心担忧温乔，他听见齐屿的这番话，一定会被惹笑。不就是想趁机“勒索”他一套房吗？小事。下次，让他还回来就好了。
　　邵牧辰轻啧了声，幽幽说道：“曦园安保不错，我现在……嗯，九点二十八分就想在这里入手一套房子，我给你最多十分钟，你能解决问题吗？”
　　“没问题。虽然不如你邵总纵横商场，但大大小小也是个老板，这点事情还是能够办到的。”齐屿乐了，自己哥们这是终于肯亮出自己的底牌了。
　　他的底牌，就是温乔。
　　房子选了离温乔最近的一所，就在她刚东面的一栋，签字付款后，剩下的就交给凯茜来解决。
　　邵牧辰站在温乔的房子面前，看见大玻璃窗内有房子原带的简易灯泡，散发出的橘黄色灯光。
　　房子大门是密码锁，他凝神细想了一秒，输入温乔房子的密码：06091228
　　06.09是她当年离开江城的日子，他还记得那天她在ins上说，从此就要流落于天涯。12.28是她买下这个房子的日期，在ins上面拍了一张门口玉兰树的照片，配了一个[房子]的表情。
　　当年在一起的时候，她聊天中无意说过，自己设置密码的习惯，就是把重要的日子组合到一起。
　　“啪嗒——”一声，房门自动打开，密码正确。
　　邵牧辰迈步进了温乔的房子，刚迈了一步，就和坐在偌大的客厅中间的温乔对上目光。
　　她眉心轻蹙，满是戒备和厌恶地望着门口玄关处的他：“怎么是你？”
　　听见外面输密码的声音，心大的她没有害怕，又听见门被打开的声音，以为阿曼达或者蒋语桐。
　　没有想到是邵牧辰。
　　邵牧辰看见温乔厌恶排斥自己的神情，但他选择自动忽略。
　　他站在门口勾唇浅笑，像是对温乔说，又像是喃喃自语：“见你一面，几千万。”
　　要是痴心妄想，想和你余生天天见面。
　　那是不是要破产了。
　　嗯。
　　挺合算。
　　作者有话说：
　　宝贝们，今天三次元有事，没有双更~
◉ 45、45
　　温乔没有听清楚邵牧辰站在门边说了句什么话, 她也不想听邵牧辰说的话。想着从地上站起身来，可是在地上坐久了，站起来的时候, 腿部有些发麻僵硬。
　　她慢慢站起来，又重新跌落在地上铺着的撞色夹克风衣。
　　邵牧辰走到大厅中间，在温乔的面前停住步伐。面前的地板上出现意大利手工男士皮鞋品牌的高奢黑色尖头皮鞋, 她感觉到自己头顶上方笼罩在邵牧辰挺拔高大身影的阴翳下面。
　　她的身边萦绕着他身上的冷杉木香。
　　温乔很不喜欢将自己置于他的笼罩和气息所属范围。之前，她对此求之不得。如今, 她对此避之不及。
　　她往旁边缓缓挪动了几下，和邵牧辰的距离拉开, 摆脱他身影的笼罩和碰及。
　　然后再次以手掌抵地板，想要自己站起身。
　　邵牧辰侧移一步, 以迅雷不及掩耳之势弯腰将温乔自地上轻松拦抱起来。待她平稳站住，旋即松开手，不给她反应过来的反抗时间。
　　温乔眉心紧紧蹙在一起，她自己可以站起来，无需他的帮忙。对于邵牧辰的靠近和接触, 她想要厉色推开他的手臂。然而他眼下已经收回了手，她也不能再靠近他推回去。
　　她的愤怒只能自我消化, 温乔自顾转过身，朝房子的门口走去。
　　邵牧辰望着温乔瘦削纤弱的背影, 语气诚恳自责：“夭夭，对不起, 我上次不该口不择言地说那些混蛋话。那些话都不是我的心里话，我们好不容易重逢, 我其实……”
　　别墅一楼偌大空旷, 他的声音在房间中格外清晰朗声。可是温乔像是没有相见, 脚步不停，头也不回地开门离开房子。而她居然没有忘记关灯……
　　邵牧辰动作仓促，捡起温乔遗落在地板上的夹克风衣和手机，大步流星地跟上她。
　　已是一月上旬，夜晚的空气冰冷凛冽。温乔只穿着象牙白高领毛衣，沿着小区里面的路，向着二十四小时在职的管家中心走去。
　　邵牧辰在后面追上温乔，她的夹克风衣属于薄款，而且被她在地上坐久了不能再穿上身。遂他将自己外穿的灰烟色毛呢大衣脱下，将温乔裹在他宽阔的大衣里面。
　　温乔站定不动看着面前的邵牧辰，内路柏油路旁的路灯下，他那张清峻冷肃的脸庞明灭可见。他的双眸闪烁着晶亮的光芒，定定地望着她，不容拒绝。
　　“听话好吗？天气很冷，容易感冒。”语气像是哄在闹脾气的小孩子，近乎哀求地和她说话，他从来没有过的样子。
　　温乔没有回答，只是神色冰冷地看着邵牧辰。
　　邵牧辰以为她听进自己的话，同意披着他的衣服。
　　可是，他想错了。
　　邵牧辰刚松手，绕到温乔身旁。温乔已经将他的大衣推落到地上，穿着单薄的羊毛衣，在冬日寒冷的夜风中，一个人继续往前面走。
　　邵牧辰看了一眼地上被扔落在地上的灰烟色大衣，他弯腰拾起，将衣服拿在手中，再次追上温乔。
　　温乔柳眉不耐烦地皱起来，她这次连看他一眼都不看，往旁边一侧身要绕过他。
　　邵牧辰轻轻拉住温乔的胳膊，温乔感知后甩开他的手，侧首同她似真似假说道：“蒋语桐在到处找你，因为担心你，一直在哭……”
　　果然见温乔听后，止住了步子。
　　他再接再厉继续说道：“你知道她多担心害怕吗？她以为昨天你把自己反锁在房间里面……今天一直给你打电话，但你的手机又一直都是关机。”
　　邵牧辰再次将自己的大衣轻轻披在温乔的肩膀，把纤瘦的她温暖地包裹住。
　　“我知道你不想见我，也不想和我有接触。但是大家都在找你，又担心媒体捕风捉影，不敢报警，你身边的人急成了一团。”邵牧辰语气好温柔地说道，温柔到他自己都心惊自己的小心翼翼和谨慎留意。
　　寒冬的夜风被温暖的大衣阻隔在外。温乔看了一眼邵牧辰，他穿着深黑色细羊毛衫，隐于这泛黑的夜色中。
　　“明天不是还要拍戏吗？要是感冒了怎么办，整个剧组的人都要再等你几天。”邵牧辰太过了解温乔的心思，使出另一个杀手锏。
　　温乔站在原地没有再自顾走了，她抿了抿樱唇，低头不讲话。
　　邵牧辰从西裤口袋中掏出自己的手机，解锁以后递给温乔。
　　“给她们打个电话吧，再等下去真的不知道她们会急成什么样子。”邵牧辰知道温乔这是心里有松动，要和他一起回去的意思，他乘胜追击但口吻平静淡泊地说道。
　　温乔静默了几秒，最终接过他的手机，给蒋语桐和阿曼达她们回电话。
　　邵牧辰望着她裹着大衣，打电话的模样，薄唇忍不住勾起一个上扬的弧度。
　　温乔还是跟邵牧辰上了他的车，他自己开车过来曦园找她的。
　　温乔给蒋语桐打电话，快要讲完的时候，被他要了过去。温乔不理解，却还是给他了。
　　邵牧辰微倚靠着驾驶座的座背，声音冷静讲电话：“……嗯，你现在从家里往曦园这边走，我们在绿翡湖旁的路边等你。媒体认识我的车牌，直接开到你们楼下，被媒体拍到不知道会怎么写……”
　　他无所谓，但是温乔难免又会受到影响。
　　温乔转朝副驾驶座的车窗外，他倒是思想得周全。
　　邵牧辰讲完电话，俯身靠了过来。温乔感觉到他的气息，下意识向车窗边躲离，眼神防备地盯着靠近的邵牧辰。
　　“真是吓傻了。”邵牧辰被她受惊的小兔子模样逗笑，要是她的头顶有两只兔耳朵，现在一定齐齐竖立朝上。“……连安全带都不知道系了。”
　　温乔想要转身伸手去找安全带，但安全带早一步被邵牧辰找到，从她身前拉过，随手帮她在座椅边按好。
　　帮她系好安全带，又将手机递给她，他记得温乔刚刚没有打完电话。
　　温乔没有拒绝，她还是打电话给阿曼达，她应该也急坏了。
　　处于车内闭塞封闭的环境中，邵牧辰身上的冷杉味道渐浓。方才因为邵牧辰靠得过近，温乔还闻到丝丝浅淡苦涩的苦艾香。
　　他换香水了。
　　这个认知，她上次在百茂酒庄就闻晓。温乔对香水有略微了解，闻得出来，这是狂恋苦艾的味道。
　　夏尔·波德莱尔在《恶之花》中，对于苦艾酒以“毒药”命名，说它“绿色的眼睛，会使灵魂陷入遗忘。”。王尔德也曾说过，苦艾酒让他忘掉忧愁，心中所有的烦恼都得以结束。
　　那邵牧辰呢，他有何烦恼，以至于想要遗忘？
　　温乔闪过这么一个念头，后又自行挥散。他无论有什么烦恼，都与她无关。
　　打完电话，温乔将手机放到中央扶手箱上。
　　“佟欣，你打算如何处理？”行车中途，邵牧辰问她。
　　温乔良久没有说话，过去了很长时间。当邵牧辰以为她不会理会自己所说的话时，温乔轻声开口与他说道：“上大学的时候，她……喜欢过你，你知道吗？”
　　邵牧辰语气微顿，而后不在意地反问道：“所以呢？”
　　温乔撇过头去，不答邵牧辰的话。所以呢？所以你真是我的灾星，我当初要是没遇见你，我也不会和多年的好朋友，一步步落到今天这个地步。
　　“可我从大学的时候，就只喜欢你。”邵牧辰没有等到温乔的下句话，便自顾和温乔说道。
　　这句话看似说的平顺直接，但是他自己知道他内心的悸动和紧张。今天早晨在记者会他对着那些镜头也和温乔表白过多年深藏的心意，但是都不如现下只有他们两个人的车里，来得令他揪心和紧张。
　　温乔正看着窗外的眸光微微定住，但只是一瞬，随即目光流动继续看景色。
　　邵牧辰声音含着淡淡的失落：“不相信我的话吗？”
　　温乔没有回答，但心里的确并不相信。只不过信与不信，她自觉没有必要说诸于口。
　　退一万步来讲，就算她勉强相信了邵牧辰说的是真心话，又有什么用呢？
　　难不成心生感动，以至于回心转意，两个人最后在一起？
　　笑话。
　　但她还是启唇说话了，她语气冷漠：“能麻烦你专心驾驶吗？林间公路夜晚路况难辨。”
　　她关心她的生命安全。
　　邵牧辰不禁失笑，缄默片刻后，敛去失落低声说：“好。”
　　好歹和他说了句话，而且也不是冷漠的直接让他闭嘴，还解释了因为路况的问题。
　　他们开到绿翡湖，蒋语桐已经在路边等着了。
　　邵牧辰将车子停靠在路边，温乔等他开车门锁。
　　邵牧辰没有马上打开，而是将装着以温乔的名义取出的珠宝首饰盒，从车后座拿了过来。
　　“这是以你的名义取出的那套珠宝，希望你能收下。”邵牧辰想要将首饰盒交给温乔，“就算我们不在一起，这也是一心要给你的。”
　　温乔神情淡漠疏离，摇了摇头：“这是你外祖母留给你的物品，于情于理，我收下都不合适。”
　　她没有等邵牧辰说话，紧接着说道：“麻烦你开一下车门锁，我要下车了。”
　　“可是，温乔我……”邵牧辰凝望着近在眼前的女孩，感觉自己与她相隔万余里。
　　就像……就像那年在罗马的潮湿雨天，他站在酒店门口的车旁，而她站在对面的街边。那也许是过去的几年中他们两个人相隔最近的一次，仅仅只隔了一条街道，可是他还是觉得与她仿佛身处于银河的两端。
　　她近在咫尺，却又远在天边，犹如水中月，雾中花。
　　“邵牧辰，也许今天晚上我应该说一声谢谢你，但我好像很难说出口。”温乔清浅地勉强朝他扯出一抹笑容。“因为我本意……不想接受你的帮助，……今晚最后一次吧。”
　　邵牧辰心里微微顿痛。他没有再多言，伸手按了车门锁，放温乔下车。
　　温乔毫不迟疑地打开车门离开。其动作之快，显而易见她不想和他待在一处的心意。
　　邵牧辰望着她走向蒋语桐的身影，一直到她在对面上了车，而后坐着蒋语桐的车子离开。
　　他长久停车在原处没有离开，细细回想着温乔同他说的每一句话，好像一切都没有了回寰的余地。
　　作者有话说：
　　【注】：文中关于王尔德对于苦艾酒的说法，耳听于前辈之口。本人在目前已读过的王尔德的作品中，尚且没有看到过具体的言语，不知道他人所写关于王尔德的作品或是他的其他作品中是否表述过相似言语。暂且使用，如有错误，烦请指正。
　　下一章，今晚十点左右更新！
　　某榆：乔乔啊，手机，忘记带走啦！！！
　　温乔：啊，这……[苦涩]
　　邵某：[旺柴][旺柴][旺柴]
　　，。。。
◉ 46、46
　　温乔一直到第二天晚上拍完戏, 才发现手机不在自己身边。
　　她平时对于手机需求不多，工作上面有事情都是由阿曼达告诉她。尤其进组《雨季》之后，更是少看手机。白天在拍摄基地拍戏, 手机一整天也不在身边。晚上回家以后，也要再捋一遍第二天要拍摄的剧本内容，看手机的需求很少。
　　阿曼达说完明天的剧组安排, 和温乔说详细的内容微信私发给她。温乔说好，但是左找右找, 也没有找到自己的手机。
　　“阿曼达，待会我们可能要去一趟曦园。”温乔转向阿曼达说道, “我想起来了，我的手机昨天晚上落在曦园, 走的时候忘记拿了！”
　　阿曼达说好，“乔，你听说过一个说法吗？”
　　温乔不解地问阿曼达：“什么说法？”
　　“现代快餐爱情时代，一个人可以离开手机一天的时间，说明了一件事情。”阿曼达紧接着说了下半句的答案, “她的手机里面没有她在意的异性。”
　　温乔仔细思考了下，表达赞同：“好像确实如此。”
　　“可是Weslee天天都在给我发消息, 问我你今天心情如何？”阿曼达以指尖轻掩嘴唇，眼神八卦地看着温乔说。
　　温乔倍感抱歉, 这两天她除了给母亲回过两个电话，其他人的电话和消息她一直都没有时间和心情来回复。
　　“等我去拿回手机, 我就给铭舟回个电话。”
　　想法很好，但是在曦园她没有找到自己的手机。
　　阿曼达也惊讶问她：“怎么什么都没有, 会不会记错了？”
　　温乔站在原地思索了能有半分钟, 终于不得不接受一个可能存在的真相。
　　手机也许在邵牧辰那里。
　　她依稀记得昨晚他手中拿着她的风衣, 风衣应该也是忘在他的车上。
　　温乔选择绕一个远路，联系凯茜的工作联系电话。麻烦请她帮忙问一下邵牧辰，她的手机是否被他捡到。如果被他捡到了，那么她找工作人员帮忙到邵氏取。
　　过了不到两分钟，凯茜回拨电话，和她说：“温小姐，我刚刚问过邵总。邵总他说……他的确捡到一个手机，但是不知道是不是温小姐的手机。但他觉得应该不是，因为……如果是真的手机失主，那么失主本人一定很着急，她应该直接联系捡手机的当事人，而不是……”
　　凯茜的话适可而止。温乔已然明白了她的意思，不，明白了邵牧辰的意思。
　　手机确实在他那里，但是想要手机，自己向他要。
　　没办法，手机不能不要，人不能不找。
　　温乔直接不停顿地按了11下数字键，给邵牧辰拨了电话。虽然她十分不想承认，但是又不得不承认，她可能这辈子都忘不掉邵牧辰的手机号码。这都怪之前脑子瓦特记得太熟了，以致于倒背如流。
　　邵牧辰很快就接通了电话，声音轻飘飘的，似乎还带着零星笑意。
　　他先发制人说道：“温乔吗？”
　　“我的手机是不是在你那里？”温乔问他，语气平淡无波澜。
　　邵牧辰：“是。”
　　温乔说出解决办法：“我让我的助理去邵氏取一下，你看方不方便。”
　　“不是很方便。”邵牧辰语气略迟疑了下，令人听见也会感觉他真的很为难。“你的手机，我顺手带回家了。”
　　？
　　温乔不禁启唇问他：“捡到别人的手机，丝毫没有想过要归还给失主吗？”
　　邵牧辰轻笑出声，语气慵懒轻松：“我以为失主如果着急，会主动‘亲自’联系我。”
　　“亲自”两个字，着重了音调，表达对她绕远路找凯茜来问他的不满。
　　温乔不愿多和他废话，于是说道：“好的。江悦一号码？你可以直接放在楼下物业管家那里，我会让我的助理南希过去拿手机。”
　　“我不认识南希，要拿你自己来拿。让别人来拿，丢了的话算谁的？”邵牧辰“义正词严”地说道。
　　怎么就能丢了呢？温乔不理解。
　　温乔只好说：“阿曼达认识吗？我让阿曼达过去取，可以吗？”
　　邵牧辰单刀直入回答：“想要拿手机，就自己过来拿。”
　　“我不会过去拿手机。”温乔一口回绝，“实在不行，我不要了。”
　　权当丢了手机，被人捡走不归还。
　　“温乔。”邵牧辰突然唤她名字。
　　温乔原本准备挂断电话的手指停住，听见他在电话那端复道：“你几点回去？我让人送过去。”
　　“大约一个小时左右。”温乔告诉他。
　　邵牧辰说好，温乔挂了电话。
　　邵牧辰说让人送过来，其实是自己亲自送到蒋语桐家。
　　车子停在地库，温乔刚下了车，邵牧辰就打给了阿曼达的手机，说了大致方位和车牌信息。
　　刚到C区就看见邵牧辰百无聊赖地靠在一辆帕加尼黑色跑车的车门旁，双手插在西裤口袋中，悠闲注视着她走过来的方向。
　　他眉目间含着明朗的笑意，一直目光不移望着温乔。
　　温乔被他看得不自在，但平日里也习惯了媒体的镜头，那份不自在很快就被调节不在。
　　等待温乔走到邵牧辰面前，面对着他冷淡说道：“我的手机呢？”
　　邵牧辰站直了身体，转身打开车门，取出一个挺大的手提纸袋。
　　“只要手机，衣服不要了？”他浅笑着与她说。
　　温乔接过手提纸袋，看了眼里面装着她昨天穿着的撞色夹克风衣。
　　邵牧辰解释：“衣服已经洗了烘干过，今天下午也让凯茜送到店里熨过。”
　　温乔点点头，抬眸说了声“谢谢”。以为手机也就放在装衣服的袋子里面，温乔回过身就要离开，却被邵牧辰叫住提醒。
　　“还有你的手机。”
　　温乔转过身，朝他摊手要手机。她什么都没有说，但邵牧辰看出她对他的小心思的不耐烦。
　　邵牧辰将手机从上衣口袋中拿出来，交到她手上。给手机的时候，食指和中指的指尖无意碰触划过温乔的掌心，凉凉的，软软的。只是一瞬，却也是在一瞬间点起了他的燃火，令他心里痒痒的。
　　她是如此的令他着迷。
　　温乔这次没有说谢谢，直接转身离开，留给邵牧辰一个背影。
　　邵牧辰望着温乔离开的身影，不由得苦笑。她对他如此生厌，多余一个字都不愿同他说。
　　*
　　闻铭舟结束了在英国的音乐剧表演，从伦敦转机来江城。
　　正逢温乔结束在江城南江的电影拍摄，次日就要转场到云城去拍摄，可能两个月都不回来。因为算是闻铭舟的私人行程，而戴维在英国还有工作要处理才能过来，所以温乔和南希一起去机场接机。
　　但是为了尽量避免被媒体拍到，温乔戴了口罩和墨镜，闻铭舟也在下机前戴好了口罩和墨镜。
　　温乔穿了她许久没有穿过的那件撞色夹克风衣，主要因为撞色风衣接机容易被在人群中一眼找到。
　　两个人今天对过彼此的穿衣打扮，所以闻铭舟从出站口出来的一刹那，温乔就看见了他。因站的靠后了一些，就踮起脚尖，朝闻铭舟拼命招手，以让他看见自己。
　　闻铭舟早就看见了她，只要有温乔在，即使在拥挤的人群中，他也看不见旁人。
　　“你的头号粉丝，前来接机。”温乔语调欢快道。
　　闻铭舟抬手轻抚了温乔的脑袋，两个人一同朝停车场走去。
　　男女卓然出众的气质，吸引了出站口不少的目光。
　　邵牧辰带着两名公司高管到兰城出差回来，在离出站口尚有挺长一段距离的地方，就看见远处一抹眼熟的纤丽身影。她带着口罩和墨镜，但他还是一眼就能认出是温乔，即使她不穿那件他十分熟悉，之前亲手放入洗衣机和烘干机的撞色风衣。
　　挺好。
　　穿着他亲手洗过的衣服，来机场接别的男人。
　　手机响了，韩淮打来电话问他：“是不是落地了？今晚来不来朝歌，我的场子。”
　　韩淮打这个电话时，没想到邵牧辰来了以后，会是这么个状态。
　　古人虽说过“何以解忧，唯有杜康”，却也说过“举杯消愁愁更愁”。喝酒像是喝水一样，借酒浇愁，在短短的三个月内，邵牧辰这已经是第二次了。
　　大抵也能够猜出来原因 ，所以韩淮这劝也不是，不劝也不是。只好遣散了众人，专心看着兄弟喝酒，以及保证他的生命安全，必要时候及时给应煦打电话，过来抢救他。
　　蒋语桐过来韩淮说的包间，一进来看见房间里只有邵牧辰和韩淮两个人，好奇问道：“诶，不是说今晚你的场子吗？人都没来？”
　　韩淮叹了口气说：“我让他们散了，今晚没场子。对了，你怎么来了，不是说要……”
　　将要说到温乔名字，及时刹住车，没继续往下说。
　　“闻铭舟特意从英国来看乔乔，可是她明天就去云城拍戏。我看出他对乔乔有意思，就索性助他一臂之力，让他们两人单独出去约会了。”蒋语桐边走边说，故意忽视韩淮给自己使的眼神。
　　坐下之后看见前面桌上，已经半空的威士忌，询问道：“邵牧辰一个人喝这么多？”
　　她大眼睛提溜一转，笑了声，打趣邵牧辰：“该不会因为乔乔对你的态度吧？哈哈，这要是放在三四年前，我怎么也不敢相信我的眼睛看到的画面。诶，不对，五六年前的我也不敢相信……”
　　邵牧辰也没恼她的话，抬起手臂将玻璃杯中新倒满的威士忌，仰头一饮而尽。沉默了良久，才启声幽幽说道：“五六年前？温乔应该也不喜欢我，她那时候喜欢……江润枫吧。”
　　蒋语桐颇为无语地摇了摇头，觉得他真的喝醉了，扬声说道：“邵牧辰，你喝醉了吧？乔乔从一开始就喜欢你，怎么可能喜欢江润枫？”
　　邵牧辰仰头靠在沙发背，哂笑：“六年前秋天大家一起去state forest露营，你还记得吗？”
　　蒋语桐想了想，点点头：“记得，怎么了？”
　　“你们女生半夜睡不着，出来帐篷外看星星。你提议一起做选择题，三个选项中选自己最喜欢的一项。”可能是因为微醉的缘故，也可能是下午在机场看见温乔那么开心的接闻铭舟，邵牧辰将积藏在心底六年之久的心事说出口。“有一道题目，在韩淮、润枫还有我之间，选择最喜欢谁。我当晚换了新地方睡不着，听见…温乔选了润枫……”
　　“邵牧辰，你他妈有病吧？就那么一个玩游戏的破问题，你误解她这么多年。”蒋语桐觉得自己要被他气炸，她近乎在吼邵牧辰。“……乔乔之所以选择润枫，是因为在车上两个人聊天的时候，润枫说他最近在失眠，每天晚上都睡不着。”
　　邵牧辰听到此处，酒精也不作祟了，彻底清醒怔住。
　　“她后来回到帐篷，和我偷偷说。没想到我那晚最后会问那样一个问题，当时我和佟欣说了韩淮和你，没有人说润枫的名字。而润枫晚上失眠，如果听见了的话，心里一定会很难过和尴尬，所以她才说了他的名字。她和我说，她心里的名字是你！”
　　作者有话说：
　　【注】：“何以解忧，唯有杜康。”出自曹操《短歌行》。
　　“举杯消愁愁更愁。”出自李白《宣州谢朓楼饯别校书叔云》。
◉ 47、47
　　温乔和闻铭舟吃完晚餐回来, 在卧室收拾行李。
　　手机响了，温乔踱步过去看，她没有存过的手机号码, 是邵牧辰的手机号码。
　　她想了一下，没有接通，重新回到衣柜旁, 整理自己要带的衣物。
　　手机再次响了，温乔没有理会, 好像未曾听见。
　　温乔不接，电话就锲而不舍地响着。温乔被电话铃声惹烦, 走过去将模式调为静音。
　　收拾好明天要去云城的行李，温乔去浴室梳洗。梳洗出来, 看见蒋语桐在客厅里面坐立不安的样子。
　　温乔边擦拭着湿发，边走过来问道：“语桐，怎么了？”
　　蒋语桐有些为难，犹豫了良久，还是说道：“乔乔, 邵牧辰他……在楼下。”
　　温乔擦拭发丝的手顿了一下，说道：“我不想见他。”
　　“他想……和你道歉, 但打你的电话一直没有人接听。”蒋语桐想了想邵牧辰的状态，还是出口和温乔说道。“他今天晚上喝了很多酒, 现在整个人状态很差。而且他还发现之前他做错了许多事情……”
　　“面对道歉，被道歉的人并非一定要给予回应。”温乔说话声音轻浅, 好似微风拂过，留不下痕迹。
　　过错方说了对不起, 被道歉方并非就要对此进行回应, 甚至一定接受。
　　他是不是以为她还是像之前一样, 可以任由他召之即来挥之即去。那个可以不顾一切，趋之若鹜地追随着他，喜欢着他的她，是真的死在了安洛，死在了瑞禾的海边，死在了罗马的潮湿天。
　　从她决心回到国内发展，到再南江曦园买下房子开始，她的心里再也没有他的存在，连最后的影子都被天色熹微前的轻风吹散。
　　“语桐，我们之间的事情，让你们一再牵扯进来，我十分抱歉。”温乔坐在一侧的沙发，眉眼间映着极淡的愁绪。
　　蒋语桐说：“没有，乔乔。”
　　温乔重新回到浴室，将未吹干的发丝吹干，心里却不再像之前那般轻快无忧。
　　她回到卧室，拿过床头柜上的手机，邵牧辰给她打了不下二十个电话。
　　温乔委身在床沿坐下，手里握着手机，没有聚焦的目光落在虚虚的一点。
　　良久过后，温乔回拨电话给邵牧辰，他那边很快就接通了电话。
　　“夭夭……”邵牧辰唤她的名字。
　　温乔安静不言，过了两秒才启声，声线不含一丝感情：“邵牧辰，我叫温乔。”
　　我叫温乔，家人和好友叫我乔乔或者乔，你也可以叫我Joey，但我不是你的夭夭。
　　“我听语桐说，你现在在她家楼下。如果因为我一直没有接听电话的缘故，那你现在可以离开了。”温乔只想着赶紧结束与邵牧辰通话，因此几乎没有给他说话的机会。
　　“我能……见你一面吗？”邵牧辰商量的口吻，又不禁沮丧悲伤同温乔道歉。“对不起，过去全都是我的错。夭夭，都是我的错……”
　　他一直在不停地和她认错道歉，可温乔似并不为此所动：“邵牧辰你的抱歉，我听到了，你回去吧。”
　　讲完即挂掉电话。
　　高强度连续拍了七天的戏份，而且陈箬明对每场戏都要求严格，她每天精神都处于高度紧张中。所以自从接了《雨季》，她每天晚上，只要头挨着枕头，保证不超过半分钟就睡着了。
　　不知道睡到何时，被窗外雨滴促急杂乱拍到窗玻璃的声音吵醒。
　　温乔被落雨的声音吵醒，翻了个身想要再次入眠，脑海中却浮现出一个人的面容。她合上双眸，想让自己睡过去。邵牧辰不至于今晚没有见到她，就一直在外面楼下一直站着苦等吧。
　　可是，这个存在可能的念头一旦涌入脑海中，就会下意识不断加深这个想法。温乔又翻了个身，但彻底清醒，睡不着了。
　　她也不清楚自己究竟是什么心理，但她还是下了床，趿着拖鞋，迈步走到窗边。
　　温乔推开窗户，窗外的雨势非常大。雨线急快不止，夜幕下的天空像是被割裂了数不清的伤口，四面八方的雨点都朝着地面砸去。
　　雨势过大，暴雨如注，连着在天地间起了水雾，可能楼层大高，看不真切地面的情况。只瞧见楼前花园的松柏树，平日里坚定不移的身躯都被风雨吹得摇晃乱撞。
　　温乔才微微探出半个脑袋，朝楼底下看去，顷刻间就被雨水打湿。雨水和雾气分外浓重，她不知道光影中的那个黑点，究竟是不是邵牧辰。
　　她关上窗户，在窗边踱步。思考良久，穿好风衣出门。乘电梯到一层，隔着前面大堂遥遥看见外面雨幕中的银灰色身影，不是别人，正是邵牧辰。
　　她在电梯口听见大堂一楼管家台，两位值班的工作人员在讨论，说雨下了两个多小时，那人丝毫没有要走的意思，而且送雨伞给他，他也回绝不要。
　　温乔转身回了电梯，按了22层的按钮，回到自己的房间。她打电话给韩淮，那边好像就在等着她的电话。
　　“韩淮，你能来语桐家楼下，把邵牧辰拖走吗？”这都已经下了两个多小时的雨了，天气预报说今晚的雨会一直下到明天早上七点。
　　韩淮长长叹了口气：“我们原本今晚在朝歌喝酒，他听……算了，这件事情还是让他自己亲口和你说吧。……反正就是他恍然大悟一些事情，然后执意要过来给你道歉。我们劝了他没用，我在楼下劝他挺长时间，他根本不听，只是让我赶紧走。他的脾气你还不知道吗，我没有办法了，只好回来了。……”
　　温乔没有多说什么，只是对韩淮说：“我记得你住旁边小区，现在能过来接走他吗？”
　　韩淮说：“我肯定能过去接他，但是……他不一定会跟我走。”
　　“你来就好，我下去让他走。”温乔语气简短，说出自己的主意。
　　温乔拿了把长柄伞，重新坐电梯下楼，这次径直朝着一楼门口外走去。邵牧辰还站在雨幕中，整个人早已被雨水打湿浸透，任谁都无法相信这是那位清贵芝兰的邵总裁。
　　邵牧辰看见温乔出现的身影，有一刻的恍惚和不敢相信。
　　他以为是这漫天大雨给他的一个虚假幻象。
　　温乔撑开雨伞，迈出步子走入雨幕中。夜里的雨落得好似生气发脾气般，地面上的雨水流散不及，像是潺潺不止的小溪。
　　分明应是落雪的冬日，反倒下了一场寒冷彻骨的雨，仿佛故意为了惩罚谁。
　　温乔走近到邵牧辰的面前，两个人的身高有差。温乔的胳膊要稍微抬起，才能将邵牧辰也纳入她的雨伞里面。
　　“夭……温乔……”邵牧辰轻声叫她的名字，顾忌她对自己的态度还是改了口。
　　“我如果不被这雨声吵醒下楼，你打算一直在这里等到天亮吗？”温乔眸光平静地望着邵牧辰，在雨声中微抬高声调问他。
　　“我想和你道歉，想要……和你好好谈一谈。”邵牧辰眼光中泛着微红，温乔还能够闻得到他身上的酒味。
　　喝了这么多酒，站在大雨中将近三个小时，他不想要命了吗？
　　雨星伴着骤风透过雨伞洒落在身上，温乔察觉到这冷雨比她以为的还要寒冷。
　　“你一直站在楼下，是要挟逼迫我一定要下来和你谈谈吗？”温乔继续微微仰头看着邵牧辰问道。
　　邵牧辰摇头说不是，他的目光自始至终一直都在望着温乔。他究竟有多愚蠢，因为那个漏洞百出且无关紧要的选择题而误解她这么多年。他回想起之前的时光里温乔一次次强颜欢笑的面容，他的心里如被钝刀割扯得生痛。
　　“不是。我只是想让你看到我知道自己错误的心意，解释清楚事情以及……好好跟你道歉。”邵牧辰说。
　　温乔看见韩淮的车子行驶过来，停在距离她和邵牧辰五米远的地方。
　　“我们之间的事情，过去都让它过去吧。”温乔将自己的心里话，说与邵牧辰。“大家都朝前看吧，过去的事情是非对错都不重要了。”
　　“可是，我……”邵牧辰话说到一半，又噤住了口。
　　温乔看着邵牧辰不修边幅淋雨的狼狈模样，想起当年也是一个雨天，他捧着一束白菊，到墓园来送别她父亲的场景。
　　后来那两年在罗马学习和生活，她并非中途没有回来江城。旁人都不知道，第二年温海的忌日，她回来过。那天天黑了，她才到江城机场。等到她到了墓园，看见白天有人送了一束白菊过来，旁边还搁放着一株石斛兰。
　　康乃馨柔和美丽适合送给母亲，这几乎人人皆知。石斛兰蕴含祥和可亲、脾性刚强的寓意，适合送给父亲，知道的人不是很多。
　　记得有一年父亲节她买过一盆石斛花，买完花之后开车去见邵牧辰，他看见她的副驾驶上面有一盆石斛花，于是问她这是准备自己养花吗。她嘲笑打趣他说居然还有他不知道的事情，这是父亲节最适合送给父亲的花朵。
　　她知道白日里来送花的人，应该就是邵牧辰。他还帮她，带了一束石斛花，以尽女儿的心意。
　　“如果你愿意等，等我从云城拍戏回来谈吧。”温乔退了一步说道，“但现在，你跟韩淮回去，我已经让他来接你。”
　　现下已经深夜，外面落着这么大的雨。他又被全身淋湿，回去一定会发烧生病。而她明天就要去云城拍戏，实在没有时间和他好好谈谈。
　　“我可以去云城找你。”邵牧辰紧接着说道。
　　“不行。”温乔语气坚决，没有丝毫商量的余地。“如果你去云城找我，我们不必再谈了。”
　　邵牧辰和温乔对望着，在她的眼中，再也没有从前对他的爱意。
　　“好，我等你回来。”他点点头答应道。
　　作者有话说：
　　宝贝们，今晚没有双更啦。我要理一下大纲，明天再双更。
　　虽然邵总追妻路漫漫，但是希望大家不要放弃他，哈哈哈。
◉ 48、48
　　云城以群山多湖闻名, 因为森林植被过多，自然生态优美秀丽，造就其一年四季如春的宜居气候。夏季不像其他内陆城市炎热酷暑, 冬季亦不寒冷冰冻，一年四季全城都是苍翠郁郁的绿意。
　　温乔每日除了每日晚上回到民宿休息，余下的时间都在明乡的片场拍戏。
　　在电影中饰演吕郁原的宁潮在圈内口碑不怎么好。蒋语桐和褚红羽在拍戏之前和她讲过, 宁潮性格火爆，当年刚出道就耍大牌, 差点被业界内的影视大佬封杀过。
　　但他业务能力过硬，陈箬明是个唯业务能力论的导演, 亲自把控试镜决定，所以《雨季》这次选择了宁潮。
　　“会不会有偏颇？”温乔比较委婉地问道。
　　蒋语桐说：“内部消息, LCA和VG的杂志明确个封不找宁潮。”
　　褚红羽说：“那位繁花奖最佳新人导演卫缪和宁潮两个人打过架。”
　　“打过架？”温乔并非八卦，只是脱口而出，不太敢相信。
　　褚红羽：“他们俩之前拍过一个广告短片，导演和男主角在片场起了冲突，直接大打出手。很不巧……我是那部广告短片的女配角, 当时我就在片场，直接惶恐了。”
　　温乔这次是真的好奇：“为什么？”
　　“因为两个人在场景设计上面有观点冲突, 宁潮直接满脸轻视不屑地说卫缪就是个三流导演。”褚红羽在事情发生的两年后再提起这件事情，依然咋舌不已。
　　朋友同她说这些, 是为了给她提个醒，和宁潮相处的时候, 在相处的时候注意一些，出于好意。温乔虽然听说了宁潮的这些事情, 但是没有拿有色眼镜去看待他。
　　在目前的相处中来看, 宁潮的确业务能力挺不错, 余下的方面与温乔无关，她也不怎么在意。
　　《雨季不再来》这部电影虽然立意大胆，但其实男女主角亲密接触的戏份几乎没有。关键戏份都是在公共场合或是有外人在的场面，两个人彼此暗送秋波眼神交流。
　　对于白瑛来说，她看上了小镇外面来的年轻画家吕郁原。她喜欢吕郁原，同时也以他能够带她离开束缚她的小镇为目的。她想要逃离到大都市，但她不知道外面的世界是何模样，所以她需要依靠吕郁原。
　　她不能让吕郁原得手，又要牵制住他对自己的兴趣，使得他心中的那份情动的躁欲疯狂升腾，最后使得他就算雨季结束，也决心要带她离开这里。
　　对于吕郁原来说，他在小镇上度过雨季之时，他的心思全都在白瑛身上。不仅仅在这个林中小镇，就算在外面的大都市白瑛也是绝美姿色。但是他的绘画事业刚刚起步，他不想因为和这个年轻的寡妇明面的牵扯而断送自己大好的前途和口碑。
　　可是白瑛的美似白玉兰又如红玫瑰，他忍不住趋近于她，想要空手套白狼。雨季所在之时，沉浸温柔乡中。雨季结束时，轻松抽身。这才是他真正所求的完美。
　　温乔之前在拍《情人》的时候，她和闻铭舟每天都要在片场对台词和商量剧本，同样也会和钟灵露一起对台词为对方搭戏。
　　但宁潮没有这个习惯，而且他经常会有临场发挥。大部分时间，温乔都能够临场反应过来。只是，偶尔温乔也跟不上宁潮的临时添戏。这种经历次数频繁之后，也会对温乔当时场景下的表演情绪产生一定的影响。她要求自己尽量尽快及时自我调节过来。
　　陈箬明欣赏演员这种临场发挥的能力，遇到宁潮临场加戏的行为，合适的地方会有采用，不合适的地方也直接会指出，然后重新再拍摄一条。
　　不过，因此两位主演NG的次数多起来。温乔心中感到抱歉，请大家喝开咖啡和奶茶。之前她和宁潮也轮流请过剧组的人喝东西，但是后来几次宁潮都不再接她的咖啡，或者接了以后出门就扔给了助理。
　　温乔没有对这些事情耿耿于怀，但没有想到在云城明乡的拍摄进程临近尾声，剧组主创接受时报影刊的采访，宁潮直接在媒体镜头前吐槽她。
　　“宁潮，你对在《雨季不再来》中和温乔搭戏的感觉如何？”记者问这个问题的初心，想把男女主演以及《雨季》剪辑片段，方便在各大平台宣传。
　　“温乔？我觉得她挺符合白瑛的人设。”宁潮欲抑先扬，面容上的笑容颇为轻视。“这是第一次在剧本研读会的时候见她，我当时的感觉。只不过……进组之后，我越来越觉得不是科班出身，演技需要提升的空间还很大。有时候，她跟不上我的表演……”
　　言外之意很是明显，就是一个花瓶。
　　宁潮这段话，直接在短时间快速上了各平台说的头条和热搜榜。
　　“宁潮温乔关系不合”“繁花新晋影后演技不过关”“科班出身的重要性”
　　芳润这边反应很快，阿曼达着手开始公关。但是这段采访白天进行采访，晚上□□点高峰时间段发出来，各大娱媒博主转发，话题度迅速发酵。
　　不过鉴于上次温乔和邵牧辰的不实绯闻，芳润和邵氏雷厉风行的铁腕手段，这次对于温乔的新闻，没有过分添油加醋，而是任由评论区舆论相争。
　　“乔，你怎么看？”阿曼达征寻温乔的意见。
　　“我没有想到宁潮对我这么大的意见。”温乔觉得有些莫名其妙。他如果早就在演戏层面，对她心中有不满，可以直接点出她哪场戏的不足之处，两人之间也可以探讨交流一下。
　　“我刚刚找圈内的人脉人问了一下宁潮最近的情况。”阿曼达将核实完的消息和温乔说道，“他和前年金柏奖女配徐清如上个周刚在一起。”
　　阿曼达突然提到徐清如的名字，温乔微怔了下。随后，反应了过来，徐清如之前是邵氏奥淇影视下的当家花旦。只是不知道为何在去年，两年合约到期之后，奥淇不再签约徐清如，徐清如改投励华旗下。
　　徐清如是奥淇最早的一批签约艺人之一，奥淇也给了她不少的影视和时尚资源。
　　奥淇当初投资的影片《当风暴静止时》在国际上荣获多伦多电影节金枫叶奖、在国内获得金柏奖最佳影片。并且在其中让自家艺人徐清如参演女配角，她还凭借这部影片去多伦多走了个红毯，而且获得了金柏奖的最佳女配角，成为其演艺生涯的高光成就。
　　阿曼达的意思，温乔明白。有无可能宁潮对她的不满和徐清如有关，因为她之前为奥淇旗下的艺人。
　　“这消息我也是挖了挺久，问了当初奥淇不和徐清如续约的原因。”阿曼达神秘兮兮地说道，“听闻是……邵总亲口和奥淇那边提的不续约。”
　　温乔稍凝眉，语气疑问：“阿曼达你的意思是宁潮因为现女友的缘故，迁怒到我身上？”
　　心里却略明确了阿曼达的说法。当年她和邵牧辰关系尚好时分，他和她解释过，他和徐清如频繁被媒体拍到多次同行的原因。
　　奥淇是他接班后，着手打造的第一个新领域新子公司。对于影视行业，邵晋鸿支持他玩票搞几次投资，却不看好其后续发展。而他刚接手邵氏，不如将心思更多放在稳健发展多年，基业牢固的产业领域。
　　邵牧辰一心要做出一番成绩，给董事会的元老们以及父亲看。奥淇成立之初，一些S+影视投资项目，他都亲力亲为，亲自带旗下艺人和剧组制作和时尚主编见面。
　　只是媒体不拍他和旗下老戏骨艺人于庆磊一起和制作团队聚餐的照片，也不曝光他和中生代实力派汪骅文和时尚主编的聚会，偏偏只曝光他和徐清如的照片。
　　后来凯茜去细查，才知道是徐清如让经纪人将自己的行程私放给娱媒。
　　“宁潮应该不会因为这个原因就在采访中这么说吧。”温乔有些不太相信。
　　成年人的思维这么不成熟？
　　温乔这边还没有给出明确的态度和回应的时候，已经有素不相识的人帮她说话。
　　其实，也不是帮她说话，而是单纯被宁潮惹到过，看不惯他的行为和言行。
　　第一个转发娱媒博主的原博后发声的业内公众人物就是卫缪，那位曾经在片场和宁潮大打出手的青年导演。
　　【卫缪：他在说什么屁话？罗马电影学院电影专业类世界排名前三。人家不是科班出身，全世界只有你是？】
　　卫缪微博下的评论区也很精彩，很多条“哈哈哈哈”，他其中还回了一条评论。
　　【小筒ir：卫导，听说你和宁潮在片场打过架？】
　　【卫缪：他就一片场事爹，比导演事都多。[白眼]】
　　温乔对卫缪的名字有印象，今天结束的繁花奖，卫缪执导的《解渴》获得五项提名。在水平较高的电影节，或者含金量较高的某一届，获得提名的几部影片和最终获奖的影片大抵旗鼓相当，最终只是取决于当年的那一届评审团的喜好偏向。
　　季芳也曾私下里说过，年青一辈的导演中，卫缪已具有在国际上获奖的能力，未来会以他的名字代表华语电影在国际上留下出自己浓墨重彩的一笔。
　　不过他性情洒脱率直，自由随性。又有搞艺术的人所具有的一些特立独行、孤高自傲的性格特征，有不可被别人撼动的独属自己的艺术坚持。
　　所以欣赏他的人分外欣赏他的才华，不欣赏他的人觉得他的影片和他本人一样，存在争议。
　　与此同时，LCA主编在微博小号不点名吐槽某男星，片场配合度低，出片时尚感差。
　　【冯小花花花：不知道在剧组片场是不是事爹，但在摄影棚的表现不敢恭维。请您来拍封面，不是请您来给我们当大爷。】
　　VG杂志营销总监不久后也发文：【原来不是止我们一家有这次困惑，我真会谢……】
　　这一波风浪未平，另一波风浪又起。
　　宁潮的女友徐清如转发称赞宁潮演技好的博文，又点赞说温乔演技差的大V博文。
　　后来发博解释是“手滑”导致错点，但却被网友扒出其小号在“星圈扒叔”的评论区评论：【温影后她倒追富豪之子多年，又因为家族破产被甩，没人爆料吗？】
　　当网友正在疯狂吃瓜的时候，又有人发现新的“情报”。
　　闻铭舟和邵牧辰私人社交账号先后关注卫缪的微博。
　　而且邵牧辰的私人微博，首次曝光。
　　作者有话说：
　　下一章要很晚更新了，大家明早起来看吧。晚上回家回晚了……
　　本章有红包掉落~
◉ 49、49
　　局势发展快到阿曼达针对如今的场面, 安排的下一波公关不敢轻举妄动的程度。
　　不过，总有人嫌场面还不够乱，这时候宁潮的粉丝开始进场。在卫缪在评论区问他, 是不是温乔找的托。
　　【卫缪：在繁花奖现场看见过她上台领奖，但是不认识。】
　　蒋语桐看见了卫缪的这条微博，对他好感大增, 这人心直口快、仗义执言很适合做她的朋友。所以她转发了卫缪的微博：【感觉这脾气挺合适做我朋友，关注了。】
　　卫缪很快回关了蒋语桐。
　　但这边已经没有之前那么热闹了, 因为还有更热闹的地方。
　　首先是阿曼达对主动联系的娱媒的回应：
　　“我只回应两点。第一点，温乔去年六月份在罗马电影学院完成自己的学业。至于罗马电影学院的办学性质和世界排名, 不用我多浪费口舌，建议有异议的人士善用引擎搜索。第二点, 温乔一直秉承恩师季芳导演的师训‘认真拍戏，踏实做人’，她也十分感谢和珍惜陈箬明导演在公开试镜中选中她饰演《雨季不再来》中的白瑛一角。目前正在剧组拍戏，无心其他事情。”
　　这段话也有言外之意。第一，眼界要打开, 有些人话别乱说。第二，年轻人认真拍戏, 踏实做人才是立业之根本。第三，温乔的演技完全有能力胜任白瑛一角, 而且得到导演认可。你质疑指摘，你算个什么东西？第四, 演员还在剧组拍戏阶段，如何演好戏才是首要任务, 别在戏外太多戏, 反而演戏不专注。
　　阿曼达回应不久之后, 《雨季》剧组在官方社交账号发布博文，博文中说两位主演都是非常优秀的演员，表演专业且配合度高，是角色的不二人选。目前拍摄已经接近尾声，希望后续能够和大家在电影院相见。
　　但是这些都不如闻铭舟和邵牧辰的微博评论区热闹。
　　闻铭舟的评论区满满都是闻温cp粉：【哥，你真的动心了！】【你真的好爱她，对不对？】【快发糖吧。】
　　而邵牧辰的微博账号【Smc】，没有官方认证，完全私人社交账户。一开始没有人注意到一个私人账号的动向，后来有粉丝在转发列表看热转的时候，发现最新转发里有个叫【Smc】的账号。
　　Smc，不正是新晋影后前男友的名字缩写吗？
　　点进去发觉，【Smc】的头像是一枚易拉罐拉环，关注了四个账号，分别是温乔和她的私人工作室、邵氏以及刚刚专注的卫缪。点赞动态展开来看，全是温乔和温乔工作室微博的内容。
　　往下划他的微博，大约10条左右，其中只有4条原创博，其余全是转发其他人发的关于温乔的博文。其中两条是前后两年3月16日这天发的简单四个字“生日快乐”，另外两条分别是两年6月9日发的文字“一年”与“两年”。
　　3月16日为温乔的生日，这个日子影迷粉丝们都知道，但是6月9日是什么日子，一时想不明白。
　　[煮溪：发现新大陆。]
　　[乔乔乔木：哥，你也在为乔乔的个人数据出一份力吗？]
　　[奥数小天才：打卡打卡。]
　　[柠檬茶：这真的是邵牧辰的微博吗？你会不会是个假的？]
　　不过十分钟，邵氏官方账号转发【Smc】的一条微博动态，并进行认证：【真老板。】
　　最令人觉得好笑的是，邵氏官方账号不敢转发别有深意的四条原创博，转发的是邵牧辰转发的繁花奖官方账号发表的关于温乔摘得影后的现场视频。
　　热评第一说的是：【是你家艺人吗？官博你就转发[笑哭]】
　　温乔从凌晨开始拍戏，下午又接受了一个采访，一天都没怎么好好吃饭。现下回到民宿，也顾不了那么多，在沙发前的地毯上席地而坐赶紧吃饭。
　　温乔越发感觉自己不是个合格的艺人，外面的社交媒体平台挂满了关于她的娱乐新闻，但是她觉得此刻吃饭最重要。
　　她用勺子挖了一勺磨麻婆豆腐，太香了，太好吃了。看了看窗边正在不停打电话联系工作人员的阿曼达，她在心里默默想，要给阿曼达再涨工资，跟着她回国之后，这事情一件一件又一件，没完没了。
　　然后又继续吃饭，但也不忘让南希将盛装着阿曼达最喜欢吃的宫保鸡丁外卖盒，放进房间里的微波炉里再热一热。
　　阿曼达在给公关打电话，南希吃完了饭在一旁刷微博。她看了眼邵牧辰的微博，又转向正在专心吃饭的温乔，终于还是没能忍住八卦之心，靠近温乔身边问道：“乔，6月9日对你而言很特别吗？”
　　温乔执筷夹菜的手一顿，回答道：“那天我和母亲离开江城去了德国。”
　　南希听到答案以后愣住。
　　温乔目光落了一眼到南希的身上，看见她明显惊愕的神情，便习惯性地咬着筷子说：“怎么了？你为什么这么惊讶……”
　　南希将手机擎到温乔的面前，给她看：“乔，邵总的微博。”
　　温乔之前阿曼达说邵牧辰的微博貌似被网友扒拉出来，她感觉不太相信，自以为网友认错。她的印象里，邵牧辰几乎不怎么发社交动态，属于社交账户几百年没有一丝动静的那类人。
　　温乔接过南希的手机，看到了屏幕上【Smc】的四条原创微博。她心微颤了下，却面不改色，语气简短：“假的吧。”
　　“邵氏官方账号刚在前不久验证过，是真的。”南希说出这“可怕的事实”。
　　邵牧辰的评论区全都是观光打卡的评论，甚至已经有人解密了“6月9日”是温乔ins【Joeyyy】发第一条ins的时间，并且根据那条ins的内容可以推断出是温乔离开江城的日子。
　　温乔看得觉得一股热气涌上颅顶，邵牧辰这是还嫌场面不够乱吗？
　　没人比曹操还快，这时候，温乔的手机屏幕亮了，邵牧辰的电话打了过来。
　　邵牧辰没指望温乔能够接他的电话，但没有想到温乔接了电话。
　　“夭夭，……吃晚饭了吗？”邵牧辰问。
　　温乔：“邵牧辰，你是嫌还不够乱吗？”
　　邵牧辰急忙说道：“夭夭，你听我解释我……”
　　他低估了网友的“侦探”能力，他之所以关注卫缪单纯是觉得这人秉性不错，说不定以后可以合作。而且他也看见了热搜上徐清如小号的发言，他在想办法帮温乔解决。
　　“怎么你是想要进军娱乐圈，和我捆绑炒cp吗？”温乔气不打一处来，说话也是想到什么就说什么。“你是不是想要给自己塑造一个深情人设？”
　　说完没等邵牧辰说下一句话，温乔就挂了电话。
　　阿曼达打完电话，回来沙发这边打算继续吃饭。因为事情太多太忙了，所以没有察觉温乔的神情，边端起碗边说道：“这波要感谢邵总的微博和ins账号，徐清如那边她经纪人刚联系一众营销号要带她在小号上所说的内容的节奏，邵总个人社交账号这一曝光，营销号就算带节奏，网友也不会相信。徐清如那边的钱白花了，人也算是白找了。时间不快不慢恰好，解决我们这边的一个难题。”
　　“不过……乔，我听说……单就这两次邵总的事情，邵氏董事会那边给了他不少压力。总裁个人形象受损，另外邵氏的股票也多少收到了影响。”阿曼达不知道温乔和邵牧辰之间过往的那些事情，遂继续说道。“幸好邵总人品靠得住，要是像Zyla的前男友，不帮忙澄清就算了，还要一同抹黑造谣，那真的是身陷囹圄……”
　　Zyla是国内金柏和繁花史上最年轻的双冠影后叶知歆，恋爱时自费为身为歌手的软饭男友出专辑。后来对家和她抢资源造谣她被富商包养，前男友不旦不帮她澄清，还故意发微博含沙射影说叶知歆影视和商务资源来的不正当。
　　温乔沉默不言。她因为喜欢电影而入行，电影给了她另外一种崭新别样的人生。她一直以为只要自己戏演得足够好，态度保持谦逊，便能在影视圈里站稳脚跟。
　　其实不然。
　　好的蛋糕人人都想要，在这个圈子里，只要利益相冲，大抵不仅不会期盼看你风生水起，甚至会因妒意过甚而黑你踩你，最后踏着你摔倒的躯体而过。
　　也许一开始大家的初心都相同，因为喜欢表演热爱表演，后来在这个圈子里面沉沉浮浮太久。当鲜花灯光掌声金钱和友情爱情善良正义冲突的时候，很多人选择了前者。
　　捷径和正道，平坦路和荆棘丛，好像没有人能拒绝捷径和平坦路，哪怕牺牲掉初心和原则。
　　靡不有初，鲜克有终，所言大概如此。
　　温乔自认为没有邵牧辰，这些问题她和她的团队应该也会解决。只不过是时间和方法的问题，路人口碑会比现在差一些。关于路人口碑她倒没有那么在乎，她自己问心无愧，记住自己为什么要入行的初心就好。
　　就算因为路人口碑和影迷基数不够，而丧失了很好的资源和机会，她也不会过于难过和痛苦，以致于失去原则和底线。
　　这世间不公平的事情太多，不对等的东西也太多，这是避免不了而确实存在的事实。
　　但好在朝阳晚霞、清风明月、山林湖海等等，都是大自然公平对等恩赐给世间每一个人的无价宝藏。没有人有权利将其占为私有，也没有能力占为私有，是令人想想就觉得世间也还美好的事物。
　　纵使有时心中也会觉得，风也糟糕，雨也糟糕，但玻璃晴朗，橘子辉煌。
　　温乔拿过自己的手机给邵牧辰发了一条消息：【回国后发生的一系列事情，我觉得就算没有你的帮助，我自己也完全能够解决。不过，还是要谢谢你一直在帮我。】
　　邵牧辰很快就回复了消息，他说：【夭夭，我不是伟人，我自私又固执。我也不是为了帮你，我是在帮我自己。】
　　帮我自己，证明我爱你的心意，是我这么一个不懂得爱的人的自救。
　　作者有话说：
　　【注】：“玻璃晴朗，橘子辉煌。”出自北岛《过节》。
　　恭喜邵牧辰解锁“影后的前男友”头衔。撒花~
◉ 50、50
　　舆论上近乎一边倒的情形, 使得宁潮和经纪团队直接亲自下场。
　　宁潮在转发了《雨季》官方微博中的那条肯定两位主演演技的息事博文后，又单独发了一条微博。
　　【宁潮：我对表演有我自己的理解，道不同不相为谋, 大家等着看电影吧。】
　　温乔个人工作室一个小时后，发了一份律师函，说明对于娱媒大V博主“星圈扒叔”以及普通用户“清伊兔兔”的起诉。
　　“清伊兔兔”是徐清如的小号, 账户里转发了大量的抹黑温乔的博文，还有一些虚假言论。
　　徐清如当日前时澄清账号并非是自己的小号, 她没有小号。不过，温乔工作室要起诉“清伊兔兔”的普通用户账号, 法院调查取证，就算徐清如撒谎不承认, 最后也会真相大白。
　　温乔原没有打算在微博上面表达自己的看法和态度，但是一直忍耐退让也不是办法。她微博上线转发工作室发的律师函。
　　余下的话自不必多说，就像宁潮说的那句话，大家等着看电影吧。
　　宁潮的经纪公司励华是界内老牌公司，给他的资源也不错, 高成本大制作的影片中也能给他一个角色。就算是三番外的配角，也赚够了露面的次数, 有一定的粉丝基础和专业肯定度。
　　宁潮的事情应了那句“自作孽，不可活”。
　　有D站up主剪辑了一个“宁潮吐槽合作过的演员的采访集锦”, 演艺圈里许多和他合作过的男女演员，都被他明里暗里阴阳怪气吐槽或是嘲讽过。
　　他的团队一直给他营销“耿直”人设。再加上他演技不错, 因此之前还是蛮有人相信他的话。
　　当几年跨度的所有“耿直”言论剪辑体现在一个视频中，回旋镖镖到了宁潮自己身上。路人网友和娱媒博主找出了他“戏霸”的言论, 以及对同组演员们不尊重的为人态度。
　　最后针对宁潮前不久在动影杂志拍摄采访过程中, 对当年和他在双人采访中互怼过的叶知歆含沙射影她现如今没戏拍一事, 叶知歆出来回应：【虽然这两年确实没怎么拍过戏，但我还是要说。就算退一万步讲我演技没你好，可就是拿奖比你多，气不气？】
　　连接几位曾经被他吐槽的演员，也先后出来回应。但是网友们不买账了，毕竟宁潮演技确实不错，而且他吐槽中的某几位的确演技堪忧，在片场的态度不够敬业，而且拿着高片酬。但是现在都乘着温乔、叶知歆这阵“东风”，纷纷出来喊冤蹭热度。
　　舆论的风头又变了，宁潮的团队和背后的励华公司也借助这一波的言论，回挽了一波舆论的“话语权”。
　　徐清如结束在双溪的电视剧拍摄，前来云城探班，特地请剧组的工作人员喝奶茶，包括给温乔和她的工作团队送了一份。伸手不打笑脸人，剧组里还是一派其乐融融的景象。
　　一天的戏份结束，两个人还在跟拍的媒体面前狠狠秀了一波恩爱，两人决心走“黑红”路线。
　　“这奶茶，我才不喝。”南希看见徐清如助理来送的奶茶，便不禁翻白眼。
　　阿曼达瞥了一眼奶茶，轻笑说：“免费的奶茶，不喝白不喝，奶茶又没有惹你。”
　　温乔点点头，赞同阿曼达的话：“你要是不喝，你那杯我也要了。”
　　小孩子才做选择，成年人草莓啵啵和紫薯芋圆全都要。
　　“谁知道这奶茶里面有没有额外添加东西？”南希不放心地说道，“你们俩也别喝……”
　　温乔笑南希说：“应该不会，知名奶茶连锁品牌，密封包装。”
　　“乔，你知道吗，Weslee也要去《至味餐厅》了。”阿曼达看见戴维在群里发的消息，放下奶茶，和温乔说。
　　“真的吗？”温乔面露惊讶，她拿起手机说，“我要联系一下红羽，让她帮忙关照一下铭舟。”
　　阿曼达抿嘴和南希互相交流一个眼神，说道：“你好关心他，宝贝。”
　　“你吃醋啦，阿曼达。”温乔笑看阿曼达。
　　“那可不是。”阿曼达也开玩笑。
　　温乔和宁潮之间只剩下一场戏，大家都是专业演员。即使私下对对方都颇有微词，但是一进入片场，特别是场务准备就绪的时候，大家都能够快速进入戏中。
　　在这样的氛围中，温乔拍完了自己在《雨季不再来》剧组的最后一场戏，顺利杀青。
　　剧组给温乔准备了蛋糕和鲜花，温乔接过副导演递过来的花束，和副导演、导演等相关工作人员拥抱感谢。这是她一直以来的习惯，去年拍《情人》时候，也是如此。
　　季芳同她讲过，一部好的电影离不开每一位相关工作人员的倾情付出。
　　“发行方也有负责人到场，今天晚上有杀青宴，大家好好聚一聚。”副导演言语中遮不住地开心。
　　温乔知道这部影片是海城新嘉影视投资拍摄，是业界内较为有名的出品方。但是发行方，这么快就定好了吗？她还完全没有听过这个消息。
　　正思想着这个问题，却不想偏头看见凯茜站在前方的角落中，抱着一大捧粉龙花束，对她微笑。
　　温乔虽然心中泛起疑惑，但还是走上前：“凯茜？”
　　“温乔小姐，杀青愉快！”凯茜将粉龙花束送给温乔。
　　粉色的龙沙宝石，太过漂亮可爱，没有办法拒绝。
　　温乔和凯茜说了谢谢，凯茜来明乡送她鲜花花束，不用细想也知道是邵牧辰的安排。
　　上市公司总裁的秘书，还要千里迢迢来帮老板送花吗？
　　不知道邵牧辰一个月付给凯茜多少工资，温乔想。
　　“总不会你自己来的吧？”温乔抱着花束疑问。
　　凯茜微笑说：“邵总也来了，在片场外面。他说温小姐，可能不是很想见到他。”
　　温乔抿了下嘴，他倒是蛮有自知之明。
　　南希叫温乔过去一起拍照吃蛋糕，温乔没有再多问，回去和剧组大家一起拍照。
　　“陈导，要不要叫发行方一起合影？”大家合完一张影后，监制提议道。
　　大家都说好，温乔眉眼染着笑意，抬头向前方望去，看见邵牧辰站在前方的光影中。云城初春的傍晚晚霞绮丽，眷恋照映他一身象牙白的休闲装束。他突然出现在她面前，玉面含笑如林下的十里春风，她一时间以为自己眼花。
　　但是怀中抱着他托凯茜送给她的粉龙花束，而他越走越近，面容越来越清晰。
　　“这是我们发行方，奥淇影业的邵总。”监制笑呵呵地说道。
　　他开心啊，这部文艺片电影，他没想业内巨头奥淇影业会接手。毕竟市场上有许多大IP商业片电影，也在到处求发行方大佬看片。
　　但没有想到奥淇影片说他们可以来做，奥淇在各地都有影城，最起码的排片率可以保证。而且他也不是不看娱乐新闻的人，对于邵牧辰和温乔的新闻他知道一些。
　　温乔脸颊上的神采黯淡下来，原来笑得深深的梨涡也消失不见。
　　邵牧辰略感心塞，这么不想看见他吗？可是他呢，一个月没有见她，思念抵达极限。
　　不过他并不灰心，决心要追回她，任何困难和挫折都不会让他气馁却步。
　　“邵总站在中间，和陈导还有主演站在一起。”监制笑着招呼说。
　　邵牧辰摆摆手，笑容清浅：“不了，剧组杀青拍照，你们是主角。”
　　邵牧辰没有一起拍照，但是他想要吃温乔亲手切的她的杀青宴的蛋糕。
　　总不能在片场当着这么多人的面，搞特殊对待，温乔也亲自送了一块蛋糕给邵牧辰。
　　“谢谢，温小姐。”邵牧辰挑眉冲她说道。
　　温乔蹙眉问道：“奥淇怎么突然成了发行方？”
　　“原因很多。一是觉得这电影应该能赚钱，二是赚不赚钱无所谓，三是……我相信新晋繁花影后的演技。”邵牧辰说得条理清晰，一点都不随意，尤其最后一句他说得严肃郑重。
　　温乔没有接邵牧辰的这番话。
　　这些天安慰她的人很多很多，邵牧辰是第一个和她当面说，我相信你的演技。
　　即使倔强不承认，对自己说“我不感动”，但心里还是有暖流经过，像西边天际的嫣红晚霞照在人的身上一般温暖。
　　“这么积极的发行方，我第一次见。”温乔移开目光，落在一旁欢乐吃蛋糕的剧组人员，语气淡淡的。
　　邵牧辰笑得明朗，他说：“面子什么的我不在乎，能吃到你亲手递的蛋糕就好。”
　　他想说，别的什么都不重要，能千里迢迢见上你一面比什么都好。
　　温乔没有理会邵牧辰的这句话，她的蛋糕送完了她也该走了。她转身要走，听见邵牧辰在身后似轻声叹息，言语中带着遮掩不住的心疼：“不是说云城四季如春，气候宜居吗？怎么来了这儿一个月，人瘦了一圈？”
　　温乔心里轻轻一颤，耳边像是有柔顺的长羽毛慢慢划过。她缓缓低头，仍旧不和他说话。
　　“我知道温乔很坚强，完全能够独挡一面。”邵牧辰说话时声音很轻，但语气坚定。“但我在微博看见你的粉丝拍摄你前两天的下班照片，我想……我要来给你撑腰。这个想法可能很幼稚，我知道，但我想来。”
　　我们夭夭下班也有人接，就算不是男朋友，也是追求者。
　　如果上天还眷顾我，你还愿意给我一丝希望，我想陪你经历风浪，一起来面对这世间一场。
　　作者有话说：
　　明天双更，亲爱的们。今天去上班了，唉……
　　推一下娱乐圈类型预收文《你要乖[娱乐圈]》，感兴趣的话大家可以去专栏点一下收藏~
　　1.
　　许晚音接二连三被资源咖抢走电视剧角色和商务资源。
　　要说什么感觉？气到想要吐血。怎么解决？她打算给老板发一封邮件。问一问他，你的员工被这么欺负，你能忍吗？反正是我，我忍不了。
　　邮件发出去的当晚，显示已经被读过了。但是过了三天，依然无事发生。
　　等到第四天，在公司大厅门口遇见应酬回来的陆淮峄。
　　许晚音警觉，是大老板。
　　陆淮峄淡淡的撇了她一眼，语气轻慢不经心：“会开车吗？”
　　许晚音点点头，她可是有小本本的人。
　　陆淮峄将车钥匙，随意扔给许晚音，霸道不讲理吩咐道：“送我回家。”
　　然后，一不小心上了位，也体验了一把资源咖的感觉。
　　2.
　　新嘉影视那位矜贵高冷的总裁陆淮峄有一个白月光，因为两家是世交，两个人从小就以哥哥妹妹相称。奈何苏姣毕业后一心留在美国发展自己的导演事业，不想回国发展，最后两个人分居两地，感情也宣告结束。
　　第一次看见许晚音的艺人简历，她笑起来和苏姣有几分相像，他便随手签下了这个只拍过平面的书模。
　　不过，没怎么上心。但没有想到半年后，居然在邮箱里收到了她的邮件。
　　这姑娘有点好笑，她发给他的邮件里，都说了一堆什么屁话。
　　可能是那天晚上酒精作祟，而她笑起来令他想起曾经的恋人，关系就那么发生了。
　　但是她竟然痴心妄想，想要攀附母亲的心意，要做陆太太，显然过于不自量力。
　　正逢苏姣回国拍摄新戏，正主已经回来了，替身又何必存在？
　　可是和许晚音分开后的第二天，他就后悔了。
　　他在夜不能寐的日子里，拼命想念她的美好。
　　可是，许晚音呢？很快签约了新的公司，事业顺风顺水，还和顶流炒起了cp。
　　哪里还记得曾经的“金主”陆总裁呢？
　　谁忘不了对方，谁就是孙子。很显然，陆淮峄是个孙子。
　　【阅读提示】：
　　1.替身梗，男主有白月光。
　　2.女主也喜欢男主，但主要是利用他，也没想攀附男主母亲，做什么陆太太。
　　3.年龄差6，追妻火葬场。
◉ 51、51
　　《雨季》剧组为了追求自然原生态的取景, 取景于自然植被覆盖率高达95%的云城明乡县。
　　整个剧组的工作人员分别住在相隔较近的两家民宿，杀青宴办在靠近县城的那家规模稍大的民宿，温乔团队和另外几位工作人员住在另外一家明江江边的木屋民宿。
　　邵牧辰平时生活中对饮食要求近乎苛刻, 这也是为什么瑞禾一个酒店品牌却在餐饮方面，法餐和中餐都做的丝毫不比米其林星级餐厅逊色的原因。
　　杀青宴准备得比较仓促，菜品一般。温乔以为邵牧辰会不适应, 但是没有想到邵牧辰却好像吃得很开心。
　　聚餐总是难免要讲客气话亦或心里话，不知道是不是因为邵牧辰在场的缘故, 宁潮起身端酒杯讲话的时候，倒是没有以往那样的情绪在。
　　不过也就是几句客套话, 谢谢导演的赏识，谢谢同事们的照顾和包涵, 因为出品投资方新嘉影视的副总也在现场，也感谢了投资方以及发行方。
　　邵牧辰没有说话，只是微勾薄唇看着宁潮，对方敬酒也给面子地举杯喝了酒。
　　聚餐的桌子是民宿里面三张长桌拼接在一起，两排对坐着。
　　邵牧辰和新嘉影视的副总以及导演陈箬明、监制和副导演等坐在一边, 温乔坐在对面，身旁是在剧组的服装化妆师和美术设计等人。
　　落座的时候, 剧组的大家有意让温乔坐在邵牧辰的对面，但是也被温乔有意地错开了, 两个人差着三个座位。
　　轮到温乔要和邵牧辰敬酒，她端着不怎么正宗的柠檬鸡尾酒杯, 面容旋起小梨涡朝向他。
　　校园音乐节比赛结束，连着齐屿程舒时他们, 一行十几个人出去聚餐。就在一个学校外面街边不怎么起眼的小餐厅里, 庆祝属于他们的胜利, 他们的乐队合唱打败了安东尼的乐队。温乔端着自己的柠檬酒杯，她说：“symon，我要单独敬你一杯，谢谢你，认识你真好”。
　　在这片刻里，邵牧辰竟然有些恍惚，觉得他和温乔都还是二十初的年纪。蹉跎了的六年多时光，被他浪费掉的良辰好时光，都消失不再，一切重头再来。一如他近来一直祈望的那样。
　　“谢谢邵总对我们《雨季》的赏识，等看到我们的成片，相信您一定不会对自己的选择后悔。”温乔站在《雨季》主创的立场上，和邵牧辰微笑着说道。
　　拍摄才完成，后期片子还没有剪辑，完整的成片根本不见影子。他就主动抛出橄榄枝，说即使现在什么都看不见，但你这电影我接了。哪里还见发片方大佬被请着去看片却推脱没时间的高高模样。
　　邵牧辰今晚第一次站起身举杯接温乔的杯沿，他以笃定的口吻，声调不高不低回道：“我也相信温乔小姐的演技，就像相信我自己的判断。”
　　你一定什么都不和身边的人说，将所有的委屈都默默自己一个人咽到肚子里。我知道，我的夭夭喜欢电影，喜欢得很纯粹，这些因为喜欢电影而附加而来的委屈，一定让你很难过和彷徨。我不能再让你在众人面前受一点委屈。
　　杀青宴结束很晚，温乔和团队上车，离开聚餐的民宿，回到自己在明乡落脚的江边民宿。这家民宿风景和品质较聚餐那家好一些，但是离剧组拍摄基地路程稍远，早上和晚上交通相较于不是很方便，所以剧组绝大多数的人不想住在这里。
　　下了车，还要走很长一段林间石子路，才能够到居住的民宿。
　　温乔坐的车子，停在了下面的停车场，刚收拾拿好车里的东西，听见南希在一旁说道：“乔，邵总和我们住一家民宿吗？”
　　温乔顺着南希的方向，望过去，果然看见邵牧辰从近处的一辆黑色商务车下来。
　　阿曼达和南希接过她手里的东西，先一步溜走了，剩下她一个人只能和邵牧辰遇到一起。
　　温乔想，等到她回民宿以后，一定要一个个审问阿曼达和南希，是不是邵牧辰给了她们什么好处。
　　邵牧辰走到她身边的时候，温乔也没有故意躲避。两个人就这么并肩无言地往山腰上面的民宿走去。
　　“这部戏拍完了，有什么打算？”邵牧辰主动问她下一步的安排。
　　温乔没有瞒他，说道：“去柏林陪伴我妈妈一段时间。”
　　感觉到身旁邵牧辰在看着自己，温乔转过头来对他轻轻一笑：“也给自己休个假。”
　　两个人沉声走了很久，都不再说话。温乔没有什么格外的话要和邵牧辰说，可是邵牧辰心中有话，想要和温乔说。不过，他在踌躇斟酌，不知道应该如何与温乔开口。
　　在傍晚在剧组拍摄基地和温乔刚见面之际，他就敏锐地察觉到这次来明乡，温乔对待自己的态度无形中有显然的改变。
　　他心中略有喜悦，但是又有轻微的担忧。心中有微妙的感觉，害怕这只是南柯一梦。担忧他说了六年前产生的误会之后，温乔对他心寒厌恶，两个人的关系又一次因为他的缘故而落至谷底。
　　上山的路坡度很小，路边修葺了较高的道牙引着山上高度的山溪汩汩流潺。温乔起了玩心，因为脚上穿着休闲板鞋，遂抬脚踏到不宽不窄的道牙石块上面，缓缓往上走。
　　走了两步发觉道牙石上面凹凸不平，行走在上面，较她想象得要不平难走，温乔便想要下来。
　　这时，发现邵牧辰的伸手在下面护着她，他的手就在她手臂的下方，近乎能够接触到的地方，却又没有碰触到她的肌肤。
　　“扶我一下。”温乔向邵牧辰说道，言语简短，语气浅淡，说完弥散在夜晚的风中。
　　她主动伸手把握住邵牧辰的手腕，他的手腕处的骨骼如她久远记忆中的一般突出，尘封的记忆涌入心头。
　　温乔突然心里划过一丝悲伤，浅浅淡淡。曾经喜欢过邵牧辰的温乔不复存在，但是她知道这抹悲伤，来自于那个她。
　　邵牧辰扶着温乔走了一段路，总觉得这难得的亲近，其背后蕴含着更大的疏离。
　　他不由在明乡的旖旎夜色中彳亍开口：“温乔，我有话想要和你说，你愿意听吗？”
　　温乔站在稍高的道牙石上，望着邵牧辰，他神情郑重沉凛，有着下定决心的神色。
　　温乔点了下头，算是答应了邵牧辰的话。
　　邵牧辰在车上其实已经在心中打好了腹稿，可是眼下在温乔的面前再说，反而一瞬间不知晓应该在何处开口了。
　　无论是六年前在state forest露营的那个夜晚，还是三年前他们在江悦一号说分手的那天，亦或在安洛他近乎丧心病狂的言语行举，乃至在她回到江城后他的那些言不由衷，口不择言，过往种种，他都需要与她道歉。
　　细细想来，他曾经误解和伤害过温乔如此多的事情。
　　邵牧辰静默良久，他启声说道：“之前……在蒋语桐的工作室吗，我说的那些话，都是……我在失去理智的情况下的口不择言。”
　　嗓音间染着松林的微凉与曾掠过寒冬的风霜，
　　“我心里明明知道，你绝对不会是我口中说的那种人。但我心里接受不了，接受不了……你说我是你的‘恩人’，就好像你我之间也剩下这些。……我当初帮远温不是为了要你一辈子感谢我，而是因为你是我心里喜欢的人，我不能袖手旁观。”邵牧辰说到此处，点漆般深邃的眸中积蕴着愁重的情绪。
　　“要把你从百茂酒庄带走的时候，我就在想，我宁愿你永远因为恨我而记住我，我也不要你因为感激我而记住我。并且，我也没有什么床伴和女人……”邵牧辰继续说道，“夭夭，请你原谅我的口不择言，我这么一个糟糕的人三番两次伤害这么好的你。”
　　邵牧辰还想要解释，祈求着能够抚慰曾经因为自己的这番话而给温乔造成的伤害，但没有没有想到温乔释怀的粲然一笑。
　　温乔微微仰头对着头顶上方的天空，轻轻叹了口气说道：“邵牧辰，我原谅你。”
　　见邵牧辰面色讶然疑惑，温乔微勾唇角说道：“在上次佟欣向娱媒曝光我们三年前在一起的照片，你第二天开记者会说完那番话后，我就知道了。”
　　“如果你真的有床伴，你会想别的说辞来帮我澄清。我知道你的脾气秉性，不从屑于说谎。”温乔说到此处极浅地笑了下，“至于你说我是不是靠和男人上.床而捆住男人，我的确曾经和你在一起的时候，有过这个念头。但是后来证明行不通，我也就知道这是彻头彻脑的谬论。……至于你如何看我，误会我也好，口不择言说气话也罢。在我看来，都不重要了。”
　　邵牧辰目不转睛地望着温乔的面庞，她的脸上一派风轻云淡的神情，像是这夜晚中的一片薄薄的云团，轻轻的一阵风吹拂而过，它就凭着这阵风慢慢消散。无心成云布雨，无意与月亮缠绵，甚至都不眷恋天空的宽阔怀抱，没有一丝的执念。
　　他的心没由来的揪紧，突突跳动着的是他自己的心脏，他自己听得见。
　　“我之前不懂得自己要的爱是什么？以为爱就是我喜欢你，不管如何，我都要和你在一起。这两年才明白，爱是你喜欢的人要懂你。”温乔唇边依然含着疏朗轻净的笑意。
　　“而你，从来都不懂我。”
　　所以，我也就不喜欢你了。
　　作者有话说：
　　下一更，尽量零点以前更
◉ 52、52
　　我曾经深爱过你, 可是很遗憾在那时，你好像从来没有真的认识过我。
　　温乔好安静地望着邵牧辰，好像他和自己说什么话, 她都会耐心淡然地听他讲完。
　　“夭夭，我不是不懂你，而是我以为你……最开始喜欢的是江润枫。”当事情的真相被揭开, 邵牧辰感觉到自己的解释苍白又无力。
　　林中的这条小路两旁都涓涓流淌着溪水。在寂静的夜色中，水声潺潺分外清晰, 也好似想要填壑这山林间的沉默。
　　温乔不禁轻笑出声，她笑着摇了摇头：“因为state forest那个选择题, 我选择了润枫吗？”
　　“你什么时候知道的？”邵牧辰没有想到温乔已经知道了这件事情。不是，而是他没有想到温乔知道这件事情以后的态度, 如此平淡不在意。
　　“我刚来明乡拍戏两三天的时候，恰巧润枫来云城开学术会。他们好像最后有到明乡游江的出游活动，他看朋友圈我也在明乡，我们就去小镇上喝花茶。……那时候，他和我说了你们当年在百茂庄园花园打架的事情。”温乔没有隐瞒邵牧辰, 坦白和他讲道。
　　“我一开始听见润枫说，那天在state forest晚上你也没有睡着。我一时没有回想起来, 当年去state forest露营的晚上究竟发生了什么事情，什么叫你也没有睡着？后来他详细解释了, 我才渐渐回忆起来，原来‘罪魁祸首’是那天晚上我们做的那几道选择题。”
　　温乔现在说起来都觉得阴差阳错, 因缘弄人，乃至事情有些荒唐。
　　“原来……邵牧辰你真的喜欢过我。”温乔觉得有些好笑, 不是觉得邵牧辰好笑, 而是觉得他们所有人都好笑, 事情的本身就很好笑。
　　然后，她就全部明白了。明白为什么那天晚上就算下大雨，他也要站在楼下，就为见她一面，与她道歉。
　　“可是，你为什么不在第二天问问我。就算第二天不问我，我跨年夜同你表白的时候，你为什么不问我。以后我每一次向你表白，你为什么不问我。
　　我想我一定会和你解释，说因为我知道润枫失眠，可能会听到我们女生的谈话，而我不想他尴尬，没有人选他。我也会和你说，我没有想到语桐的游戏选择题最后会问那样一个问题，令我措手不及，没能来得及细细思索什么样的答案会更适合一些。我会告诉你，我心底里的名字是你。”温乔以为自己知道自己和邵牧辰再无可能，和他说这些话的时候会波澜不惊，可是原来她还是会感觉荒唐和……悲伤。
　　“但我又想，难道你问了我，我一一回答解释清楚之后，你又真的会相信吗？你会不会觉得都是我编造的谎话和借口。……因为你不相信我，你认定我心里喜欢江润枫，却因为你的家世而靠近你。”温乔仰起头来，目光灼灼地望着邵牧辰继而说道。“你低估了自己的魅力，高估邵氏的影响，轻看了我的喜欢，侮辱了温家。”
　　“夭夭，我知道与你说再多的对不起……都于事无补，但我好像……除了对不起也没有别的可以说出口。”邵牧辰的声音在夜色中微微颤抖哽咽，他努力抑制住自己的心绪，但无边的悔恨和悲痛如洪水一般将他裹挟，他挣扎不得，像困在水里的鱼。
　　“当年在安洛，我完全不知道温叔叔他在ICU病房昏迷不醒。而我又近乎失去理智一般地嫉妒着江润枫，心里怨恨着为什么你每次有事，第一个想到的都是他，所以才会做出那样伤害你的行为，说出那样卑鄙的言语。事后知道这些，我悔恨不已，但我知道一切都于事无补……”
　　温乔想她可能真的很容易原谅别人，即使她每每想起在安洛发生的事情，心中还是会泛起丝丝痛意。
　　“你在我父亲的葬礼上送过花束，已经弥补过了。”温乔语调平淡柔和。
　　一阵夜风吹起过来，温乔借着此风，拢了拢自己身上的薄款风衣说道：“夜深了，好像有点冷，说完我就回民宿了。”
　　邵牧辰只好最后说道，眉宇的凝重深深，口吻诚恳：“夭夭，我们在一起的时候，我做得不够好，但我想和你一直在一起的心是真的……”
　　“嗯，我知道。”温乔点点头，神色轻松与邵牧辰形成鲜明的对比。“邵牧辰我们在一起两个月的时间里，你对我很好，我和你在一起也很开心。”
　　温乔见邵牧辰欲言又止，知晓他心中也诉说什么，她情不自禁地想，她为何这么懂他？如果他呢，有自己懂他的十分之一懂她，那么她和他之间的结局会不会有所不同？
　　梨涡浅映，眉眼微微弯起，温乔语气尽量轻松：“邵牧辰，我想我们之间再无可能。你无需在我身上耗费心思，我很喜欢我现在的生活节奏，如果未来也能一直这样，我会感觉我的生活很幸福。可是……可是……我现在和未来的生活状态中，都没有想过要有你的存在。我们一来一去纠缠拉扯太难堪，我也疲于应付。你我约定，到这儿一切都结束吧。”
　　邵牧辰多么高傲骄矜的一个人，他也许觉得感情和股票一样，只要他力挽狂澜，就一定会逆下而上。
　　经历过良久的相对沉默无言后，邵牧辰薄唇微启：“毫无可能了吗？”
　　温乔眸光坚定，她说：“嗯。……我们都朝前走吧，就当放过自己。”
　　“你会和闻铭舟在一起吗？”邵牧辰低声问道。
　　温乔微怔，然后轻声笑说：“应该不会，但也说不准。……他懂得我，我们相处得很愉快。”
　　邵牧辰听后略微颔首，双手环抱着手臂，凝望着她，像是要把温乔刻进自己的脑海中，专注得令人无法打扰。
　　温乔看过一本心理书籍上面说，当谈话者，环抱着双臂，凝望着对方时，他是在自我保护，防备对方对自己的伤害。
　　“温乔，我同意和你约定，以后不会再像近期这样打扰你的生活。”邵牧辰冷峻的面容终又可见如水中月影淡凉的薄笑。“我也会慢慢放下自己的执念。”
　　“好。”温乔朝邵牧辰盈盈微笑，衷心真诚说道。“邵牧辰，你不是一个糟糕的人。我一直想和你说，你在记者新闻会上说要追求造谣的娱媒和博主时，模样帅气。虽然那时我还因为你在语桐工作室和我说的那一番话，很讨厌你。但我也的确被感动，就像……当年校园音乐节那时候一样。所以……祝你以后生活美好。”
　　邵牧辰神情很快恢复过来，又是平日里一贯慢条斯理的清贵模样，比专业演员的情绪神情转变都要快速。
　　他挑了挑眉，舌尖抵在侧腮，在品味温乔所说的‘祝你以后生活美好’这几个字，言语中带着几分玩笑意味：“这么真诚地祝福我？……我以后结婚，邀请你参加我的婚礼，你会来吗？”
　　温乔没有想到他的脑回路跳跃如此之快，她一时之间怔愣在原地，眉心轻轻蹙起，依神情来看，也是在专注认真地思考他问的这个问题。
　　邵牧辰不等温乔的问答，转身朝山半腰的民宿走去。
　　温乔小跑着追上来两步，诚心实意说道：“你太太会不会心里不舒服？我想我不会去的，但我会给你们最真挚的祝福。”
　　邵牧辰步伐变快，冷冷哼了一声，并不搭理温乔。
　　“诶，你真的也坐在山上的民宿吗？”温乔这才反应过来，邵牧辰今晚真的住在她同家的民宿。
　　邵牧辰停住步子，回头看了她一眼，懒懒开口：“要不然呢？明乡有五星酒店吗？”
　　“没有。”温乔摇头说。
　　“所以……我不住这里，住哪里？”邵牧辰没好气地说道。
　　“哦，也是。”
　　次日温乔起床下楼吃早餐的时候，邵牧辰已经离开了民宿，去云城搭机回了江城。
　　民宿的老板是个女生，经过一个多月的相处，大家彼此已经很熟悉。
　　“温小姐，下楼吃早餐吗？”民宿老板瞧见温乔从楼梯处下楼来，扬声和她打招呼。
　　温乔旋起笑容，柔声问候：“对呀，陈老板吃早餐了吗？”
　　“吃了。”陈舒笑说，又叫服务员帮温乔端份早餐过来。
　　温乔在陈舒的身旁站定，笑着与她说：“谢谢你，陈老板。这一个多月，一直麻烦你和你的员工们提前帮我和我的同事们准备早餐。”
　　民宿的早餐供应时间为早上七点到八点半，而她每天六点四十左右就要从民宿出发去剧组。老板听说之后，毫不犹豫地和她说每天六点四十她们下楼的时候，她们会将几份中式西式早餐分别打包好，让她们下楼后直接可以提带走，然后在去拍摄基地的路上吃完。
　　“客气啦，温小姐。我完全没有想到国际影星这么没有架子好相处，我想交你这个朋友。”陈舒笑着说道，“另外，我也是受人所托，一定要照顾好你。”
　　温乔听到这里，心中那个名字已是呼之欲出。
　　“邵牧辰吗？”
　　陈舒点点头说是。
　　作者有话说：
　　陈舒是邵牧辰的好友齐屿的老婆周茵的闺蜜。
　　这遥远的关系，邵某人也能找的上，哈哈哈
◉ 53、53
　　《雨季不再来》剧组杀青的那天, 邵牧辰也在拍摄现场，被媒体拍到照片，想要惹得众人猜测温乔和邵牧辰如今的关系。不过, 随后《雨季》剧组官博账号，大方展示当晚聚餐的照片，说明是剧组和出品方、发行方负责人一起的聚餐。
　　娱媒致电温乔的工作室, 经纪人表示只是正常的工作聚餐，而且从温乔小姐处了解到, 她和邵牧辰先生分手多年，彼此也已经达成共识, 真诚祝福各自未来的生活。
　　奥淇影业也回应，一切以温乔小姐方的回应为准。有人说, 奥淇影业的总裁对影星温乔念念不忘，居然说一切回应都听从温乔的说法，即使分手了也还爱着她。也有人说，邵总裁这是不想再和女明星牵扯上关系，懒得回应媒体和记者。
　　各种说法都有, 但两位当事人都不再对此进行回应。
　　邵牧辰的wb账号【Smc】也停止社交行为，转发点赞都不再。
　　这段曾经的感情, 好似相忘于江湖之中。
　　温乔在云城拍完戏，回柏林陪了母亲半个多月, 便回了江城。
　　之前温乔打算至少在柏林一个月再回江城，但是江润枫的订婚宴在月底, 她只能提前回来。
　　阿曼达对于温乔提前结束休假，十分开心, 积极为她安排新的工作。
　　温乔刚看完展回酒店, 接到房屋中介的电话, 说是当初购买温家别墅的买主，决定将房屋重新出售，询问温乔是否有心意重新购回别墅。
　　温乔马上就和中介约时间见面，房屋中介说对方将房子的事情全权交给中介来办，温乔之前听说过买房的买主全家移居到国外生活。
　　房屋中介笑说：“温小姐，我们先去看看房子？”
　　温乔说好，跟着房屋中介去锦绣园去看房子去了。
　　别墅和她和母亲离开江城的时候，几乎没有改变。或者说，和她印象里的模样，完全一样。
　　“严小姐一家常年定居在国外，买了房子之后也没有回来住过，只找家政阿姨来打扫过卫生。”中介很热情地为温乔解释道。
　　温乔点点头，又对中介说道：“我这边没问题，只是……卖家有没有给一个价格区间？”
　　中介笑着说道：“温小姐，严小姐说以当年您卖的原款就好。”
　　温乔有些不相信，她疑问：“当年的原款？”
　　当年的出售款虽然也不低，甚至当时她和母亲都觉得房子卖了个难得的好价位，但是这三年江城的房子每平价格翻倍，而且锦绣园的房子更是难以买到，价格的涨幅更高。
　　“严小姐各地的房产都很多，说就当和温小姐交好朋友了。”中介在中间传话说，“而且这也是温小姐您本家的房子，严小姐也是因为这个原因。您也知道在海外生活的华侨们，对本家老屋总是感情很深，我想严小姐一定也是想到她自己这些年在国外生活的心情。”
　　温乔一开始略有怀疑，但是她也知晓当初买房也是和现在说的严小姐，而且生活在海外，又听了中介转述的这段话，她也就相信。
　　最后走完合同的时候，中介发现有一份合同漏掉了卖方的签名。
　　“温小姐，您这边的手续都完成了，我今天联系严小姐补上一份合同的签名，过两天直接付款交房就好。”中介说。
　　温乔点点头说好，就离开了房屋中介公司。房屋中介公司就在万汇中心附近，温乔顺便约阿曼达一起在万汇吃日料。
　　等到吃完饭下楼，正好去驱车经过房屋中介公司门前的时候，看见负责她购房的中介站在门口路边送一位女士离开。
　　因为是负责她的业务的中介，所以温乔格外多瞧了两眼，连带看见了和中介站在一起的女子。
　　似是谋面过，之前在哪里遇见过，只是温乔一时之间想不起究竟在何处见过。
　　“阿曼达，你能帮查一个人吗？”温乔之前有过疑惑猜测的念头又重新涌上心头。
　　阿曼达侧首见温乔神情认真，答应说好，又问她：“名字呢？”
　　温乔说出买房子的人的名字：“严霜清。”
　　阿曼达关系网很广，很快就查了出来严霜清的身份。
　　“乔，你怎么突然要查这位严霜清小姐？”阿曼达问温乔。
　　温乔如实回答：“当年是这位严小姐买了我家的房子，现在过去了将近三年的时间，她又原价卖给我了。纵使中介和我转述了理由，但我总觉得哪里不对。”
　　阿曼达沉默了片刻，将严霜清的个人消息发给温乔：“世界真的很小，这位严霜清小姐是……邵总的表姐。”
　　表姐？
　　温乔点开看了阿曼达发送给她的消息。严霜清的母亲林佳婉和邵牧辰的母亲林如湘是表姐妹，严霜清从小跟随父母在国外长大，有关于她的消息很少，也非经商的商人，现如今定居在国内。严霜清，温乔并不知晓，但是她先生的名字她听说过，林氏旗下和颐医院的院长应煦。
　　“以林家的能力，子女不想出现在大众面前，流出的消息和照片会很少。正规渠道，我也就查到这些。”阿曼达说道。
　　单就严霜清是邵牧辰的表姐这一件事情，对她而言，已足够。
　　温乔又看了眼严霜清的照片，那天她在车里看见的路边的女子就是她。而且越看越觉得很久之前自己肯定在哪里见过她。思想了良久，总算是慢慢有了轮廓。
　　当年在浅岸国际会展厅的那次拍卖会，那个和她一直加价的女子，邵牧辰那天的女伴。
　　温乔感觉自己的脑袋有些乱，但也清楚知晓当年购买温家的房子以及现在要将房子原价售出给她，这两件事情都一定和邵牧辰相关。
　　温乔在最后交房的时候，和中介说道：“麻烦你帮我跟严小姐说一声感谢，如果她不介意的话，她哪天来了江城，我也想当面感谢她，请她吃个便饭或是约下午茶。”
　　后来严霜清主动联系了她，给她发消息说：“温小姐，当然不介意。提前与你说谢谢，期待和你见面。”
　　温乔回复说我也是，多余的事情没有提及。
　　蒋语桐去港城出差回来，约问温乔一起吃火锅。正巧韩淮最近也在江城，偏也要过来凑热闹。
　　温乔在涮毛肚的时候，韩淮电话响了。
　　“有事？”韩淮接了电话，语气随意，一听就是朋友之类打来的电话。“你有话快点说，我这边吃火锅呢。”
　　“人家特地来江城见你，你不好好陪着，找我干什么？”韩淮一面不情愿讲着电话，一面来瞪温乔和蒋语桐说，“欸，你们两个一片毛肚都不给我留啊。”
　　蒋语桐赏他一个白眼，不耐烦说道：“先到先得，你爱讲电话谁管你。”
　　温乔表示认同地点点头。
　　听不见电话那边说了什么，温乔和蒋语桐也不留心，继续涮毛肚吃。
　　“蒋语桐还有…温乔。”韩淮回答，起筷夹起锅中的最后一片毛肚。
　　韩淮说完这句话，那边就挂断了电话，他看了眼屏幕，小声嘀咕：“这人又挂我电话，我就没没有先挂他电话的机会。”
　　蒋语桐哼笑了声：“邵牧辰？”
　　“我看你对人家邵总意见好像很大啊。”韩淮陈述感叹的语气说道。
　　蒋语桐不屑和他多言，扔下一句：“要不然呢？”，然后又继续招呼温乔涮肥牛卷。
　　韩淮笑着“开导”蒋语桐：“他眼看就奔三十的人了，也就相亲了一次，看给你膈应的。”
　　邵牧辰最近应家族安排，和海城方家千金方菱相识联络。世家联姻，就像当初的邵家和林家。
　　“你闭嘴吧，吃火锅也堵不住你的嘴。”蒋语桐骂韩淮，她不在想在温乔面前提邵牧辰和方菱的事情。
　　韩淮低声说道：“本来就是啊，邵伯父早就想这么安排，邵牧辰一直等……一直没有松口，最近才松了口……”
　　“怎么你聋了是吧？我说你吃火锅的话就给我闭嘴。”蒋语桐气得吼他。
　　一直在涮菜的温乔，只好拉架，语调含着笑音：“好啦，语桐，这里是火锅店，可以边吃边聊，你俩别吵了。”
　　“就是，你是不是天生和我不对付？”韩淮开玩笑说，眼神瞥了一眼温乔的神情，她神情如常，还在帮他安抚蒋语桐。
　　唉，他在心里长长叹息了一声。
　　突然就相信了那句很酸溜的句子，成年人的分手大都较为体面，即使再如何刻骨铭心。
　　“温乔乔，咱俩碰个杯。”韩淮心里泛着酸泡儿，端起冰镇柠檬汁，提议温乔和他碰杯。
　　他当年和温乔认识，是经过邵牧辰的关系。大家刚相识之后，他叫温乔为“温乔乔”。温乔人家倒是什么都没有说，反而是邵牧辰有一次和他说：
　　“你叫她温乔，别什么温乔乔。”邵牧辰站在酒吧的吧台，目光却专注地落在不远处和蒋语桐、佟欣在幼稚划拳的温乔身上。
　　韩淮心中了然，却还是故意扬眉问他：“为什么？和你有什么关系。”
　　“因为……她是我看上的人。”邵牧辰面不改色，端起酒杯一饮而尽。
　　韩淮还记得，邵牧辰喝的那杯酒的名字，他当时还觉得挺应景。
　　名字叫爱情海日出。
　　温乔端起果汁杯，先碰了一下韩淮的杯沿，笑言：“一会再给你点一份毛肚。”
　　韩淮笑说：“本来想说句矫情的话，硬生生被你这句话给憋回去。哈哈哈，行吧，也挺好。”
　　行吧，那就这样吧。如果你们俩都各自真的放下了，也挺好。
　　作者有话说：
　　今天没有二更，大家不用等哦~
◉ 54、54
　　江润枫接受联姻, 江家给他的选择是江城刘家的小女儿刘悠。
　　温乔望着江润枫和刘悠，众人口中的金童玉女，两个人很般配的样子。
　　不知道为什么, 凝视着前方远处的江润枫和刘悠两人在一起的画面，突然脑海中粗略地勾勒出邵牧辰和那位……方小姐未来订婚宴的大致轮廓。
　　温乔摇了摇头，不解自己怎么忽然想起这来。也许因为他们那个圈子里的人, 最后都难免于这样的选择。如人饮水，冷暖自知。
　　上次在云城明乡, 温乔和江润枫一起在小镇古色古香的茶肆喝茶，那日她拍戏难得休假, 偷得半日闲，江润枫也是, 两个人聊了颇多。
　　“温乔，我喜欢你挺长时间，但我知道你喜欢牧辰。”江润枫将积攒在心中多年的话，时过境迁之后与温乔坦白，话说出口, 有一种沧海桑田的感觉。“我想大概是从你因为顾念着我失眠没有入睡，说了善意的谎言的那个晚上开始。”
　　温乔抿了口花茶, 微微笑说：“我也没有想到我后来完全没有上心的那个夜晚，竟然无声发生了这么多的事情。”
　　“温乔, 我很后悔和抱歉。我不该明知道牧辰那么在乎你，那天傍晚还故意说那一番话刺激他。”江润枫语调中怀着满满的歉意。
　　“他们都说我心态淡泊, 放弃家族的名利，选择去大学教学。我自己知道, 我是因为我同父异母的哥哥能力出众, 更受家族喜爱, 不得不另谋出路。而我内心很阴暗，直到现在都在等着父亲对江润杨失望的一天。”
　　“……我对邵牧辰也是如此。你追求他的那三年，他一直都不曾表现出对你真心喜欢，我以为你们不会在一起，而我可以一直以朋友的身份关心你，陪伴你，喜欢你。所以当我知道你们在一起后，我深深地嫉妒邵牧辰。也是因为这个缘故，当我知道他那晚也听到了选择题，不仅没有告诉他真相，反而故意让他误会。”
　　温乔沉默了良久，在明乡春日下午的明媚煦和的光束中，轻轻淡淡地开口：“润枫，如果以我当时的心境，我想我一定会将一部分的错由责怪到你身上，也会怨邵牧辰这么荒唐地误解我。但……以我如今的心境，竟然觉得荒唐之外更多的是能够接受的因缘巧合。”
　　“你不必过多的自责。我和邵牧辰之间，看似你们俩的谈话是导火索，但其实归根到底是因为他对我的信任的问题，是他不懂我。可是他不信任我，不懂我，又全然都错怪于他吗？我想也不是。”
　　每个人都是独立的个体，古希腊先哲们将“认识你自己”雕刻在门柱上。然而呢？很少有人能对自己有深刻而清醒的全面认知。所以另一个个体不懂得自己，如何去怨恨？
　　只不过他不是良人而已，只不过过往的心思错付了人罢了，只不过白白浪费了好时光就是了。
　　江润枫曾在她这里，浪费了自己的心意和时光，但他已经及时调转了错误的方向。她曾在邵牧辰那里，浪费了自己的心意和时光，所幸也已看淡抽身。
　　温乔先一步到了订婚宴现场，在瑞禾国际酒店最大的宴礼厅。温乔送给新人的礼物是她代言的国际珠宝大牌Vawic典奢系列的红宝石项链。
　　温乔红唇上翘，祝福一对新人：“祝两位恩爱白首。”
　　“谢谢你，温乔。”刘悠穿着海棠粉的裙装挽着江润枫的手臂，冲着温乔笑盈盈说道。
　　江润枫也儒雅地含笑望着温乔，微微鞠躬颔首。
　　蒋语桐当日现从安城赶过来，还在从机场赶过来的路上，温乔一个人先在宴席桌坐下。
　　纯白抹胸收腰剪裁的上衣，黑色修身高腰喇叭裤，非常简单的搭配，却将优美白皙的天鹅颈彰显无遗，高挑修长的身线被流畅勾勒而出。温乔双腿交叠坐下等蒋语桐，脚上的黑白拼色绒面扣带高跟鞋，露出白藕般的脚踝。
　　如此简单低调的打扮，依然遮不住美人的曼妙风华。
　　温乔有些口渴，见桌上都是香槟和红酒，就招手麻烦侍应生帮她倒一杯纯净水。
　　邵牧辰从外面进来江家设宴的宴礼厅就看见右旁座位处，温乔正微欠身和侍应生交代什么话，神态自然红唇微勾，耳垂雪颈处的耳坠摇曳生姿，和她说话的年轻男侍应生害羞得脸都红了。
　　他深邃幽长的目光，落到优美凝脂般的香肩上，他冷冷瞥了眼男侍应生，跟着引领生走到温乔隔壁桌落座。
　　而那个妍丽娇美的女人根本没有留意到他这边。
　　忽闻她的手机铃声响了起来，温乔接听了电话，她说：“hello，铭舟。”
　　不知道两个人在说什么话题，但是温乔笑得很开心，电话也讲得很开心。
　　邵牧辰下颌线不由得收紧，想起之前看到网络上闻铭舟去综艺《至味餐厅》的一个片段，吃饭的时候常驻嘉宾送飞行嘉宾们离开的时候，在餐厅门口惜别。
　　闻铭舟说：“谢谢大家对我的关照，我第一次上综艺，来之前心里有些紧张。但今天认识了新朋友，非常开心。”
　　褚红羽笑说：“哈哈哈，不用谢，我们也是受朋友所托。”
　　闻铭舟略有疑惑，而后反应了过来，英俊的脸庞泛起渐浓的笑意：“谢谢了。”
　　褚红羽说：“回去之后，一起约火锅。”
　　闻铭舟点点头笑说好。
　　闻铭舟上车离开以后，几位常驻嘉宾边往屋里走，一边小声聊天。
　　“铭舟和温乔真在一起了？”艺人之间也免不了八卦之心。
　　褚红羽笑说：“特好的朋友。”
　　网友纷纷表示：【希望两位在一起的人真的超级多。】
　　邵牧辰在心里冷哼了一声，郁闷地和侍应生要了一杯香槟，那边温乔依然在讲电话。
　　一直等到蒋语桐抵达了江家的订婚宴礼厅，温乔看见了来找她的蒋语桐，这才结束了闻铭舟的电话粥，站起身去迎蒋语桐。等到重新回到这边宴席桌，才看见身后隔壁桌坐着一身浅墨色西装的邵牧辰。
　　蒋语桐撇了他一眼，拉着温乔的手越过邵牧辰这桌。
　　温乔自始至终梨涡浅浅，面色柔和，看见了他如同只是看见了一个有过几面之缘认识的人。
　　邵牧辰握着香槟酒杯的手加重了力道，骨节分明的手背上泛青血管清晰可见，透露着身体主人不悦郁重的心事。
　　等到订婚宴中途，韩淮才姗姗来迟。看见当下的宴会排座，疑问道：“怎么不把咱们几个分到一桌，等一会我遇见江二少一定要好好把他说一顿。”
　　蒋语桐和韩淮坐得近，正在和温乔两人闲聊，听见韩淮这不高不低的嗓音，飞过来一把眼刀：“你怎么这么聒噪？能不能闭会嘴，不但人迟到来了就嚷嚷，烦不烦人啊你。”
　　韩淮被噎住住，轻“嘿”了声，拧眉说道：“我这又哪里得罪了你这位姑奶奶，成天见着我就怼我。”
　　韩淮和蒋语桐是打小的交情，听说上幼稚园的时候，在韩淮的外祖家，蒋家来赴宴，小孩们凑在一起玩蒋语桐把这人给揍了一顿，两个人不打不相识。
　　梁兴昭在旁边开玩笑说：“韩少，得谁看您两位都像是情侣拌嘴。”
　　“梁三，你别什么话都瞎说，也不怕咬了舌头。”蒋语桐语腔明显不悦，“韩淮，我的手下败将罢了。”
　　“说了一百遍，小爷我那是让你。当年我爷爷说要是把谁惹哭了，他就把我打哭。我这才在你一拳挥过来的时候，一下手都没还。”韩淮从小打大解释了一百遍，也没有人相信他说的是真话。
　　说着这话，看见邵牧辰一脸悠哉看戏的表情，韩淮转了话锋，欠欠道：“而且，大家不都知道吗？当年我是打算追温乔的，但她没能看上我，咱也就知难而退了。”
　　韩淮这话说得倒也不假，他身边从来都不缺女友，当初第一次见温乔，心里起了追人的念头。只不过温乔喜欢邵牧辰，而他们相处下来，觉得他和温乔之间更适合做朋友。
　　至于蒋语桐，纯纯“好哥们”。
　　温乔原在听热闹，突然话头转到自己身上，她知道韩淮故意胡说，漫不经心地笑道：“你可别，咱俩自始至终都是好‘姐妹’。”
　　“哈哈哈……”相识的人都笑了。
　　邵牧辰薄唇微勾，望向巧笑倩兮的女子，而她的视线与他的撞在一起，仅停留了一秒，就被她平静地移开。
　　正宴结束，外面还有自愿参加的草坪音乐会。
　　温乔和蒋语桐都没有事情，正宴结束以后，没有马上离开，相伴去宴礼厅外的草坪花园听交响乐。
　　来外面听草坪交响乐的宾客不少，外面阳光灿烂，温乔不想被晒黑，还是和回酒店房间取了两顶法式宽檐帽，才又回到宴礼厅这边的花园草坪区。
　　回来发现邵牧辰居然也没有走，一个人站在一棵繁茂的侧柏树的荫凉下。
　　真是会寻好地方，温乔抿嘴笑了下。
　　也不知道因为人群三三两两得挤过来，还是如何，听了一会草坪交响乐，最后倒和邵牧辰越离越近。
　　熟悉《春之声圆舞曲》的曲调婉转悠扬。
　　温乔的右眼皮忽然跳了一下，她心思一凛，右眼皮又不听话地跳了一下。
　　然后果然看见大家开始两两拉起手，和身边的异性相识好友跳起舞。
　　温乔转身看向蒋语桐，她已经被梁兴昭邀请进人群中跳舞。她转身欲离开原地，却被人拉住手腕，熟悉的清越嗓音传入耳膜。
　　“跳完这支舞再走。”
　　作者有话说：
　　零点还有一更，早睡的宝可以等明早来看。
◉ 55、55
　　温乔不想和邵牧辰一起跳舞, 但是他看准她的心思，倦淡随意地说道：“在朋友的宴会上，就算不是朋友, 也能彼此跳一支舞吧。”
　　这话说得冠冕堂皇，好似颇有几分道理。
　　温乔深吸了一口气，敢情言外之意是她斤斤计较, 不能收放自如咯？
　　她转过身，想离开这里, 但藕臂依然被邵牧辰轻轻拽拉着。
　　“我不想跳舞，难道不能拒绝吗？”温乔一字一句, 还附赠他一个不愉的眼风。
　　邵牧辰半真半假，胡扯的成分占的更多地说道：“人家的订婚宴, 就因为你不喜欢，冒然中途离场是不是不太好？”
　　好一招“道德绑架”。
　　“韩淮呢？你怎么不说他？”温乔语气不快，寻思一个理由来回堵他。
　　邵牧辰的目的已经达到，和温乔趋就着一个话头聊下来了。
　　邵牧辰挑了挑眉反问：“韩淮？关我什么事？”
　　温乔轻哼：“我走不走，关你什么事？”
　　“我想邀请你一起跳舞。”邵牧辰今日穿的就很正式, 西装领带，胸前方巾一样都不少。
　　温乔复述一遍自己的想法：“我不想跳舞, 我要离开。”
　　“人家的订婚宴，你不喜欢, 就中途离场不太好吧？”邵牧辰也再一次阐述自己的胡扯道理。
　　温乔被他复读机式的言论气到窝火，樱唇抿成了一条线。
　　“你是复读机吗？”她睨了邵牧辰一眼, 不留情面吐槽他。
　　邵牧辰却轻轻一拽，将温乔拉近自己的面前, 另一只手顺势从腰侧贴过, 揽在她的腰后。
　　曼妙倩丽的玲珑曲线, 令邵牧辰心生旖旎，喉结不自觉轻轻滑动了一下。
　　“你给我放手。”温乔杏眼圆睁，气鼓鼓地仰头望着他。
　　邵牧辰霸道不讲理，语气却十足温柔，温声哄道：“跳完舞我就松手。”
　　温乔不禁轻呼：“……会有人看见的。”
　　不愿意和邵牧辰跳舞的理由很多。比如，两个人曾经敏感的身份，她不想和他过多纠缠的心意，他近来在和方家千金来往的消息，以及众目睽睽之下的顾忌和担忧……
　　但当下情急，一时只说了其中一个原因。
　　温乔怎么也没有想到，邵牧辰的举动会如此大胆越线。
　　邵牧辰听了她的话后，健壮有力的臂膊圈住她的腰身，径直将她携进了就近的那棵高大茂密的侧柏树的另一侧。
　　侧柏树的另一侧被枝叶严严实实地遮挡住，还有与人齐肩高的灌木花坛，把侧柏树外面的草坪与灌木花坛内里的草坪完全间隔开来。
　　若不是知道这边有人在，要绕过枝叶繁茂的侧柏树，再凑近到灌木花坛前，否则根本就看不见里面的情况。
　　这正合邵牧辰的心意。
　　邵牧辰闲适地抬起手臂，将温乔的法式宽檐礼帽掀落，轻纱的宽檐淑女帽坠落在如因的草坪上，寂静无声。
　　头顶遮阳的宽檐帽被人着意掀落，明媚热烈的光束照射在白嫩的脸颊。
　　“我的帽子……”温乔轻声喊道。
　　温乔起了不适，她下意识抬手遮住太阳光线，俯首想要去捡自己在草地上的帽子。
　　邵牧辰的坚实的手臂还锢在她的腰间，不允许她弯腰去捡。
　　“这么美的脸庞，遮住了太可惜。”
　　“你个流氓，你再不松手，我就喊人了。”温乔毫不示弱，威胁邵牧辰。
　　灌木花坛外的交响乐团演奏的声音响亮，她如果要喊人的话要扯破喉咙来喊。
　　邵牧辰好心情显见，低低笑道：“好啊，你喊吧。我不介意让外面的人听到，然后你毁了江润枫的订婚宴，我们俩亲密的举动被宾客拍到，之后被记者们报道，上了娱媒新闻说我们藕断丝连，纠缠不清。嗯……还有，举止暧昧。”
　　“邵牧辰，你个混蛋。”温乔被他的话气到耳根后都红了。
　　她恨自己不怎么会骂人，就会骂“混蛋”“流氓”之类。
　　邵牧辰稍颔首，他自我感觉当个混蛋也不错。他一直揽着温乔腰窝的手臂微微蓄力，单手腾空携抱起温乔，大步流星朝向齐肩高的灌木树丛更深幽的里面走去。
　　温乔忽地被他携侧搂抱起来，惊呼了声“啊”，只是外面的人根本听不到。双脚被迫离开地面，出于人的本能反应，她不由自主地抓揽着邵牧辰的胸前的衣襟和他的肩膀。
　　邵牧辰顺由着温乔的这个动作，将她打横抱在怀里，继续往前走。
　　“你放开我，邵牧辰，你个色痞，臭流氓……”温乔两只手胡乱地抓挠捶打邵牧辰。
　　但他的两只手臂坚硬牢固似铜墙铁壁。
　　邵牧辰横抱着温乔，到了花坛深处，荫凉遮光的大片紫藤花丛里面，才将她缓缓放落在铺列的羊肠小路。
　　“你怕太阳晒，我们就在这里跳舞。”邵牧辰气定神闲言说。
　　温乔拍落他轻揽自己腰间的手臂，朝后撤了一步，有些好笑地望着邵牧辰，樱唇慢慢启开：“这就是世家子弟吗？”
　　语气轻蔑不屑，语调些许上扬，总之是满满的讥讽和轻视。
　　邵牧辰狭长的眼眸泛起一丝不解，他凝视着温乔，挑了下眉等她接下来的话。
　　“方小姐知道你随意搂抱女明星，会不会生气？”温乔鸦羽般的睫毛上挑，语声原有笑意陡然转冷。“你没有道德底线，但别拉上我，坏了我的名声。”
　　邵牧辰听闻温乔所言的后面一番话，不禁轻笑出声，幽深的眸色浅了一些：“你听说了？”
　　温乔耸了耸肩：“我也不想知道，奈何有人说，也就顺便听了一耳。”
　　说着话见邵牧辰靠近，她又往后退了一步。
　　不想高跟鞋的细鞋跟，不小心踩在了羊肠小路和两夹的草坪之间，踩空了，身影微晃。
　　邵牧辰眼疾手快，上前一步接住了她的细腰。
　　“小心些。”邵牧辰放轻声音，叮嘱她。
　　温乔不悦地打了一下他的手臂，又瞪他一眼，示意他赶快放手。
　　邵牧辰看她这般反应，不禁啧舌：“用完就扔。”
　　温乔觉得自己快要被他惹得完全失去耐心，没好气地冷冷道：“是我自愿到这里来吗？”
　　邵牧辰狭长的桃花眸中漾着笑意：“是我虏你来的。”
　　温乔不想再和他多待在这里，也不想和他在这多费口舌，转身就要离开紫藤花丛。
　　“假的。”邵牧辰上前一步，阻拦在她面前，俯身凑近在她耳畔说道。
　　什么真的假的？温乔拧眉看了他一眼。
　　“我和方菱什么关系也没有，就见过一次面，还是他爸和我爸的饭局。我那天恰好在瑞禾，遇见了去陪坐了五分钟。”邵牧辰事无巨细地同温乔解释，“我都不记得她长什么样子。夭夭，你别听韩淮瞎扯。”
　　温乔伸手想要拨开邵牧辰，让他别拦自己路，但是绕不过去他。
　　“关我什么事？你和我说这些干什么。”温乔用力推开邵牧辰，踩着高跟鞋极快地朝外面走。
　　邵牧辰自后面追上来，郑重道：“因为我要追你，不追到手不罢休。”
　　温乔不由得停下脚步，像看怪物一样地望着邵牧辰，听见他继续说出自己的决心：“别的女人和我无关，我只要你。”
　　“邵牧辰，你脑子没问题吧？”温乔漂亮的眉心蹙在一起，“我们那晚在明乡，不是都说好了吗？我们之间没有可能，大家都朝前走。”
　　邵牧辰静默须臾后，薄唇微启说：“温乔，当时说完我就后悔了。”
　　温乔凝眸听他复言：“而且我本来就不想答应你。”
　　温乔像是听到了好笑的笑话，她语调凉凉的：“那你追吧。”
　　邵牧辰眸光闪了一下，他都怀疑自己听错了，简直不敢相信温乔会这么说。
　　“反正你也追不到。”温乔随后补充了一句，给他狠狠地泼上一桶冷水。
　　但是邵牧辰丝毫没有被温乔的这句话打击到，他心中为温乔那句“那你追吧”而欣喜若狂。
　　邵牧辰跟上温乔的脚步，和她并肩往回走着：“没关系，我没有别的优点，但好在认定的事情会锲而不舍。”
　　温乔的声音没有什么温度，她随口“哦”了声，说道：“说不定今年或者明年我就结婚了。我请你注意自己的道德素质，到时候不要破坏别人的婚姻和家庭。”
　　“你放心就算你有男友了，我也不会放弃。不就是当个男小.三吗？”邵牧辰唇角弯起弧度，“我又不是好人。如果你和别的货色在一起，我难道还要留着我的道德给自己立座孤碑吗？”
　　温乔摇摇头，觉得邵牧辰有病，无法以常人的思维和他沟通。
　　回到刚才他把自己的帽子掀落的地方，草坪上面哪里还有她的帽子。
　　邵牧辰害怕温乔生气，立即说道：“我再买一顶更好看的送给你。”
　　“我不要，你别送。”温乔冷漠拒绝。
　　邵牧辰在这个问题上，自然不会听温乔的话。
　　他特意抽空飞到英国，请为英国王室女爵做礼帽的帽装设计大师罗伯特，专门为温乔设计一款私人高定的礼帽。
　　温乔在得知《雨季不再来》入围西班牙塞维利亚电影节的那天下午，收到了邵牧辰让凯茜送来的礼帽。
　　礼帽是淡淡的龙沙宝石的柔粉色，帽子材质为轻薄透气的细麻布和纱绸，宽檐边缘缀簇着纱绢织就的三朵龙沙宝石花束，半遮半掩在嵌着几枚晶莹剔透的珍珠网纱，高傲娇贵。
　　“天呐！这顶帽子好美。”阿曼达和南希禁不住惊叹。
　　温乔也被这顶礼帽给吸引住了目光，他真的好喜欢送给她龙沙宝石相关的东西。龙沙宝石太过美好漂亮，她也喜欢上龙沙宝石（World’s Best Rose）。
　　邵牧辰的电话恰时而来，温乔接了电话，他声调低沉，但音质清越的声音传入而耳中：
　　“收到我赔给你的帽子了吗？”
　　温乔轻“嗯”了声。
　　“喜欢吗？”他又问。
　　温乔语调平常：“一般。”
　　邵牧辰当真了，他语气正肃：“如果有机会，下次我亲自带你去罗伯特的工作室，让他亲量制作，我们一定做一顶让你喜欢的帽子。”
　　“不用了，这顶就很好看。”温乔说道。
　　邵牧辰在电话那端微怔了下，然后低低笑说：“你方才同我说，一般。”
　　“帽子很好看，但因为是你送的，所以一般。”温乔回呛他，说完就要挂电话。
　　邵牧辰知晓温乔要挂自己的电话，声音略见促急：“祝贺夭夭的电影入围塞奖，期待你如愿以偿。”
　　我心目中的最佳女主角。
　　作者有话说：
　　邵某人为了追媳妇，逐渐开始不要脸……
◉ 56、56
　　《雨季不再来》入围春五月的西班牙塞维利亚电影节, 满足了影迷对这部影片的期待。
　　从曝光的半分钟先导预告片来看，男女主人公眼波交织，暧昧纵横的氛围, 极致的色彩设计，原生态的自然取景，都不禁令人满满的期待。
　　不过虽然都是三大电影节, 但是业界内私下公认，它的含金量不如米兰电影节和尼斯电影节。
　　宁潮方面开始私下大量买营销, 营销演技以及敬业态度，重拾“耿直”人设。
　　阿曼达和温乔商量：“乔, 我们要不要也借着这个话题，营销一波。”
　　宁潮的营销, 暗戳戳地较男女双方的演技。之前热度过去的采访，再一次被重提议论。
　　在宁潮营销以前，大家看了先导预告对温乔的演技持认可和赞赏的态度。一直这么发展下去，对温乔的口碑有害而无利。
　　温乔摁掉手机屏幕，说道：“算了, 就这样吧。这才放了半分钟的预告片，我们就疯狂营销。如果我是影迷或者网友, 一打开社交软件看见铺天盖地的消息，我会心生厌烦, 就算原本心里面喜欢，也会起逆反心理。”
　　《雨季》的发行方之一邵氏奥淇影业, 在对此影片的宣传策略方面，总体态度也大致与温乔对待个人营销的态度一样, 认为在只放出半分钟的先导预告的情况下, 大肆营销宣传可能会适得其反。如果想要加强宣传, 最好是在电影节开幕以后，就算最后没有获奖，也会激发大家前往影院观影的欲望。毕竟能够入围塞维利亚电影节，已是极大的口碑肯定和宣传加持。
　　但是《雨季》并非只签了一家发行方。奥淇不铺陈宣传营销，其他发行方却想借势将这一把火烧得更旺一些。
　　漫天掩地的宣传和营销，激发舆论的热烈，使得国内对于《雨季》剧组的期待到达顶峰。许多影评人也趁势开始预测，《雨季》会在西班牙塞维利亚电影节上，狂揽一系列大奖，包括金珊瑚奖（最佳影片）。
　　但是当五月来临，在电影节马上开幕之前，官方放出的中英西语三版的长预告时，业内影评人和路人影迷的口碑都开始发生微妙的变化。
　　“说真的，影片一般。我建议这些大导演们在决定拍商业片之前，一定要想清楚。你为了赚钱，拍多了商业片，那你可能再也回不去了。”
　　“这部作品的题材和立意都很吸引我，或许之前半分钟的先导预告剪辑得太棒了，使得我的期待值满额，现在再来看长版预告，便觉得泛善可陈。”
　　“我很想问，整部影片全程都是白瑛和吕郁原在互递眼波吗？”
　　“前不久《雨季》刚刚确定入围金珊瑚，营销铺得有点太多了吧。”
　　“温乔长得真的美，但是从这版预告片来看，演技水准的确有待商榷。不过，我也不是赞成宁潮的话，毕竟他在这部影片中的演技看起来还不如温乔。”
　　这些言论，温乔没有放在心上。她知道自己最应该努力做好什么事情。
　　当她将事情做好以后，剩下的事情她无法控制。既然是她无法控制的事情，那么也就没有必要再去浪费心思。
　　对于《雨季》这部影片，当初在拍摄的时候，她尽自己当时最大的努力，诠释好白瑛的故事，事后便问心无愧。外界的评价，好的坏的她照单全收，但却不会为此而烦恼。
　　也许十年之后，随着生命阶段的向前延伸，她的人生阅历和对生命的感悟都有所增益。她可能会更加深刻地感知曾经饰演的某个角色的心理脉络，进而发现这个人物如果当时换一种塑造和表演方式会更好更成熟。但那是那时的事情了，如今的她不必过多的去思考。
　　可能心绪情态之上，最初的自己和沉淀积攒了十年的自己，存在差距。但岁月无情，赠予精神无形上的富足的同时，又势必会拿走具象有形层面的其他。
　　就像一位年过半百的中年演员演技再精湛出众，如果去饰演花季雨季的少年少女，都会有浓重的违和感，比不上真正青春期的男孩和女孩们。
　　因为他们的身上有独属于他们的那份意气风发的少年感，风华正茂，朝气蓬勃又年轻气盛。这是再卓绝的演技都演不出来的青春正当时。
　　年少者羡慕年长者物质和精神上的富足，年长者艳羡年少者的年轻洋溢和倔强勇敢。
　　此消彼长，顾此失彼，任何事情都无法在某个当下成为完美无缺的存在，但求珍惜当下，无愧于心就好。
　　这样在人生的各个阶段，都会让自己更从容一些，甚至会在旁人感慨她容颜不再时，爱上自己的皱纹。
　　在这样的风口浪尖之中，有些人能够保持平静的心态，继续沉淀下去，有些人无法保持镇定，接受不了心理上的落差。
　　温乔和陈箬明都是前者。温乔因为性格，陈箬明处事不惊，因为在圈内这些年的历练。
　　宁潮及其团队再次开始一波营销，他之前因为《雨季不再来》入围塞维利亚电影节，拿下了《河边楼》的男主角，这次营销就围绕着《河边楼》选角而展开。
　　“这个圈子就是这样，一旦靠大肆营销吃上了红利，之后就会停止不下来。也不是说，不能营销。信息流量时代，营销宣传在所难免，但一定要把握一个度。”
　　温乔到陈箬明的工作室拜访的时候，两个人一边喝茶，一边闲聊，陈箬明对温乔讲道。
　　“你一开始大规模营销，大部分的人都会或多或少的相信。可是对于信息的攫取，每个人也不是没有自己的意识和判断，长此以往受众者也会知道原来这些都是营销，可能还会产生逆反心理，‘水能载舟，亦能覆舟’。……营销这个词，一开始属于中性词，后来被人用坏用贬罢了。”
　　温乔赞同地点点头，她从来没有想过这么深刻的问题。不过她能够时刻提醒自己，当初入行时候的初心，就是为了演绎让自己满意的作品，在故事中体会别样的人生。
　　周映如、白瑛，令使得她的心愿成真，这便是无可比拟的美好，因此她十分知足。
　　陈箬明见温乔沉思，慈祥地笑了笑：“当时宁潮在接受采访时，明里暗里说你演技的问题。我没有明确出面替你说话，心里有没有不太舒服？”
　　温乔连忙摆手，口吻诚实：“陈导，从来没有。而且我一直很抱歉，因为我和宁潮的问题，还要官博额外回应此事。”
　　“这些话，我本来不打算这么早和你说，想着等到整个剧组从西班牙回来，或是召开媒体发布会的时候再说。但看了看《雨季》目前的舆论风评，不想你因此对自己产生怀疑，决定在去西班牙参加电影节之前，先和你说了。”
　　陈箬明端起紫砂茶盏，目光中是对后生的欣赏：“《雨季》的剧本时我和冯欣一起创作的，以上世纪二三十年代为背景，我们都非常喜欢‘白瑛’这个人物。不理解她的人以为她是一朵带着罪孽的红海棠花，但读懂她的内心之后会发现纯白的茉莉更合适来描述她。”
　　摆脱虚伪害人的束缚，追求人性的最基本的自由，这样的性情多么纯洁。那些指责她的人如林镇上的居民，他们既是虚伪害人的条条束缚的受害者，也是加诸伤害的施害者，他们的内心才是肮脏的。如果这世界对她一开始就是公平善意的，之于她而言有更多的选择，那么她又何必借吕郁原离开林镇……
　　这一切的错误从来都不是来源白瑛，而是环境加诸于她身上的一切。
　　“我们当初在试镜选角的几十个人中选中了你，虽然你已经是各方面最符合的人选，但是可能是因为对这个角色太过于偏爱，多多少少觉得哪里还差那么一点。不过，在那场你站在廊前阳台上目送吕郁原离开的戏拍完以后，我和在现场的冯欣彼此都激动地望着对方，我们没有人再记得你叫温乔了，我们的眼中只有白瑛……”
　　温乔被陈箬明的话打动，对于一个演员而言，没什么比这样的夸奖更令人感动开心。
　　当时流言四起之际，她虽然表面看起来没怎么在乎，但其实心里也还是对自己的表演产生了质疑。大家都在安慰她，让她不要在意宁潮故意拉踩的言辞，但是只有邵牧辰一个人对她说，你的演技很好，我相信你的演技。
　　这一句肯定，就像定心丸一样。
　　在去西班牙参加电影节的前两天，是温海的忌日。
　　袁青怡的心中，还是怨着温海，怨他心狠，就这么抛下她们母女两人。但是在温海忌日的前一天，还是特意给温乔打电话，让她尽量抽出时间，去墓园看看他。
　　温乔抱着一束白菊，撑着一柄雨伞，去了墓园。细雨如丝，这个时节的江城雨天渐次增加。
　　“……爸爸，你放心，我和妈妈现在都过得很好。”
　　她在今天来墓园之前，在车上都和自己说好了，今天来墓园一定不哭。但是当说完最后一句话的时候，声音还是难免哽咽起来。
　　雨势逐渐大了起来，温乔又静静站立了一会儿准备离开，一转身看见邵牧辰撑着一柄雨伞，持着一束白菊，还有……一株石斛花，站在不远处另一端的路口。
　　俊逸英朗的脸庞她再熟悉不过，他的目光怜惜，酝酿了长久岁月的柔情，还有许多掩藏在时光里的温柔秘密。
　　眼泪就这么猝不及防地滴落，没有经过思考，单就看他一眼就簌簌落下。
　　邵牧辰也没有想到会在墓园遇见温乔，娱媒新闻说今日上午《雨季》剧组的主创团队，一起乘机去往西班牙，参加在塞维利亚举办的电影节。
　　温乔站定于原地未动，她侧首偏移开自己的视线，不想让邵牧辰看见自己流泪的样子。
　　过了良久，那端的人才在雨中迈着沉稳的步伐，走到她的面前，停住了脚步。
　　邵牧辰将自己带来墓园的白菊花束和石斛花，轻轻地搁放在温海墓碑前的空地上，温乔带来的那捧白菊花束的旁边。
　　温乔趁着他放花的时机，背过身以手背将眼泪擦拭干净。没等回过身，垂首看见自己的面前出现一块深蓝绢缎方巾。
　　温乔不接方巾，嘴硬：“我没哭。”
　　可是却被身侧的英气挺拔的男子，温柔地缓缓扳过双肩，她看见他没有撑伞，直立在渐急的雨幕中。
　　手中原来撑着的雨伞，被他抛弃在地上。
　　他站在雨中，一副可怜兮兮的模样，连着语气也是。
　　“夭夭，我要被淋湿了，能不能和你一起撑你的伞？”
　　作者有话说：
　　今天只有一更。
　　本章有红包掉落，爱你们~
◉ 57、57
　　《雨季》没有如一开始国内影评人和博主预测的那样狂揽几项大奖, 也没有像后来舆论风向转变，普遍看衰以为就是过去走一趟红毯，主创团队当观众。
　　《雨季》在塞维利亚电影节上获得了两个奖项。陈箬明、冯欣共获“最佳剧本奖”, 而温乔凭借饰演的白瑛一角，第一次在三大电影节上面，获得“最佳女演员”的奖杯。
　　温乔完全没有想到, 自己会在塞城拿奖。
　　当听见评审委员两届塞城影后玛格丽特喊出自己的名字的时候，她颇为震惊地转头看向身边的编剧冯欣, 冯欣微笑着使劲为她鼓掌，她的演技有目共睹。
　　颁奖礼的大厅中, 大家的目光都聚落在她的身上，温乔这才终于意识到“最佳女主角”的奖项, 真的由她摘得。
　　她情不自禁地伸手捂遮住自己的脸庞，唇角上翘起漂亮的弧度，可是眼泪已经盈满眼眶。
　　浅湖蓝的肩带曳地长裙，点嵌着数不清的星钻和流苏，颁奖大厅的明亮璀璨灯光照射在裙子上, 摇曳生光，衬得东方美人矜贵优雅, 令人难以忘怀。
　　颁奖典礼结束，温乔靠坐在酒店的贵妃榻上, 含笑瞧着阿曼达和南希在开香槟酒庆祝。
　　明明不久前，她们刚从颁奖礼后的庆功晚宴回来, 但是她们俩偏要说没喝够，回来酒店房间还要再喝一波。
　　塞维利亚是欧洲名酒“雪莉酒”的出产地, 佐之以安达卢西亚火腿, 阿曼达和南希两个人深深爱上这样的餐食搭配。
　　温乔在庆贺晚宴上面, 也没有填饱肚子，遂跟着她们两人一起大快朵颐。
　　亲朋好友们都打电话和发信息，祝贺她在塞城获奖。只有一个人没有打来电话，这实在不符他最近的行事做风，不过她没有放在心上。
　　温乔接过南希递过来的盛着香槟的酒杯，樱唇抵在玻璃杯沿，脑海中浮现出那天在江城墓园的场面。
　　邵牧辰只身站在倾斜的雨帘中，语气可怜，与她说道：“夭夭，我要被淋湿了，能不能和你一起撑你的伞？”
　　她的眼角还是红红的，蕴着浅浅的泪水，被他看在眼中，心里揪起阵阵心疼。
　　没有等她回答，邵牧辰便自行进入到她撑着的伞下，执起手中的深蓝绢缎方巾，好温柔地帮她擦拭眼泪。
　　邵牧辰心疼不已，想要伸手把她揽入怀中，可是他的衣服方才在雨中被打湿，不能让她也被染湿。
　　见温乔抬眸，如水杏眸落在自己的身上，邵牧辰柔声安慰：“别哭，夭夭。”
　　“邵牧辰，我讨厌你。”温乔含着眼泪，冲着他说道。
　　其实，她想和他说的话有很多。她想说，谁让你带着石斛花来看我爸爸，谁让你偏偏在每年这个时间来墓园。我们之间早就不可能了，你这都是什么意思……
　　可是，他却莫名其妙轻声问了她一句：“夭夭，你介意我的衣服被淋湿了吗？”
　　温乔眸露不解神色，凝望着他。
　　邵牧辰再也顾及不上被打湿的衣服，也顾及不上这是在温乔父亲的墓碑前。
　　他一手将温乔揽入怀中，抬起手臂轻轻抚着温乔的后脑勺，说道：“看见你哭，我的心都要碎了。”
　　温乔想要挣脱他的怀抱，可是邵牧辰的力气很大。而她在这样濛濛春雨中，脆弱到很需要一个依靠的肩膀，邵牧辰的肩膀足够宽阔。
　　“你来了几年？”她的声音带着哭腔。
　　邵牧辰沉默良久。他虽然说要追求温乔，但是他不想告诉她这件事情。他年年来看温海不是为了让温乔知道而感谢他，他只是想要帮因为身不由己的原因，不能尽孝的她来看看她的父亲而已。
　　“说话。”温乔见他不回答，又咬牙同他说。
　　邵牧辰终还是妥协，他如实回答：“每年。”
　　温乔问：“为什么？”
　　“因为是你的父亲。”邵牧辰回答。
　　温乔抵在邵牧辰的肩膀，感觉自己的眼泪像是流不尽似的。
　　两个人往墓园的门口走去，长柄雨伞被邵牧辰撑在手里。他分明自己左手还有一把长柄伞，可是他偏偏要和她共撑一柄伞。
　　在邵牧辰执意的要求下，温乔只好披着他的西装外套。
　　急促的雨点一滴滴，接连不断地洒落在邵牧辰昂贵的左边衣袖。他全然不管，只是担心身边的心爱女子，是否会被雨滴淋湿感冒。
　　温乔犹豫许久，方才樱唇微启说道：“我去年没来。”
　　去年的这段时间，她在米兰补后期的缺音和拍摄《情人》的宣传片和海报，没有时间回江城。
　　邵牧辰起初没有明白，温乔这句话所包含的深意，品咂了一会儿，陡然明晓温乔的话意。
　　他的眼眸中泛起惊讶：“……你前年的今天回来过？”
　　温乔极低地应了声“嗯”，但还是被邵牧辰捕捉到。
　　“夭夭……”邵牧辰喃喃唤她的名字，陷入了回忆中。
　　温乔语气微顿，才说：“我那天晚上才到墓园，看见我爸爸的墓碑前放着一束白菊，还有……一株石斛花。”
　　邵牧辰没有回话，听见温乔说道：“邵牧辰，我真的看不懂你……”
　　“夭夭，我知道我过去做了许许多多的混蛋事，然而……道歉总是苍白的，我想用实际行动来弥补我犯下的过错。”邵牧辰郑重其事，眉眼之间皆是凝肃，“我想和你要一个能让我弥补当年过错的机会。你尽可以忽视我，不在意我，只要……别再突然离开我就好。”
　　哪怕三年五年，七年八年……十几年、几十年，我都不会放弃，只要你不再远走高飞。
　　从小到大糟糕的性格中，唯独这执着到近乎偏执的倔强，成为我在爱你这件事中，唯一的优点。
　　“罗马是一座美丽的城市，米兰、柏林也是，但是我不喜欢。”
　　邵牧辰声音积存着岁月的轻霜，言语之间晕染着山云的薄意，使人闻之悲怆难抑。
　　这些城市都是你离开我之后去的城市，再如何美丽，于我而言，都是嫉妒到心生恨意的地方。
　　温乔在心中默默叹了口气。当她对他再无眷恋的时候，他反而开始对她表露真心，岁月如此弄人。
　　两个人并肩走到墓园门口，邵牧辰的那辆黑色奔驰停在门口，他今天去瑞禾开完会，特意空出两个小时的时间安排，让司机开车赶到墓园。
　　“一起回去？”邵牧辰目露期待，邀请温乔一道回市区。
　　温乔摇了摇头，唇角微微上扬，拒绝道：“不了，有车子在山下等我。”
　　邵牧辰没有坚持，即使他知道根本没有车子在山下等她，她需要自己打车回去。
　　最后两个人各自离开，一个人上车离开，一个人顺着沥青路，往山下的停车处走去。
　　温乔收回思绪，看见阿曼达和南希过来拉自己的手，说是要到酒店楼下的广场去跳舞，今天晚上在广场有夜晚自由舞会。
　　她今晚也正在兴头上面，所以她笑着点点头，披了一件流苏白披肩，换了双帆布鞋，跟着阿曼达和南希下楼去跳舞了。
　　晚礼服没有口袋，所以温乔没有拿自己的手机。
　　江城凌晨两点
　　兰城的月山滑雪场项目，是邵氏今年的S级项目。可是，例检查出严重的技术问题和受.贿问题，烂根在董事会和公司高层。江城邵氏这边和兰城齐氏高层，从下午四点内部自查到凌晨一点多，才商讨出令邵牧辰满意的解决方案。
　　邵牧辰的办公室，电视一直打开着，他在等塞城电影节的闭幕式红毯和颁奖典礼。
　　因为奥淇是《雨季不再来》的发行方，他提前看到了电影成片。就算她不是自己爱慕的女子，他也会觉得她饰演的“白瑛”，演技无可挑剔。
　　影片中的最后，林镇的雨季终究还是过去了，吕郁原要只身离开林镇。
　　他忘记并抛弃，曾经在漫天大雨时分，一起在水果木屋的屋檐下面，躲雨的温暖。在夜晚繁星满天的时候，一起在林间小路，相谈林外世界的陪伴。在白瑛家众人都在的一楼客厅中，两个人灼烈妄为互递眼风的缠绵。
　　这些温暖、陪伴和暧昧，都只是应雨季到来的应时产物。当雨季结束，如被人投掷硬物打破的妆镜玻璃，映照着里面的人面目全非。
　　吕郁原离开林镇，白瑛没有丝毫的留恋和不舍。她依然穿着修身娇艳的旗袍，领着家中的女佣去林镇的水果木屋，买新鲜的水果。照样会像从前一般，水葱似的指尖轻点着鲜果，让老板帮她装好，她看起来和从前没有丝毫不同。
　　却在夜深人静的时候，望着吕郁原曾经为自己画的旗袍画像，每每陷入沉思。
　　在来年林镇的雨季，一个人在家中的客厅，不知疲倦地一个人跳着去年雨季，那个昙花一现的男人教她的双人舞步。
　　白瑛的脸庞上没有绝望的神情，没有怨恨的神情，没有眷念的神情，有的只是连在空无一人的黑夜里，都平静如静潭的认命和放弃。
　　看完影片以后，有人觉得白瑛爱上了吕郁原，也有人觉得白瑛是在悼念她失去的，逃离虚伪吃人的环境，可能是此生仅有的一次机会……
　　邵牧辰望着电视屏幕上面，温乔站在摄影区前，温婉大方地微笑着任摄影师拍照。她的身上早已不见去年在米兰电影节的害羞和拘谨，今年在塞城的她，更为从容优雅，美在风骨。
　　世人只见她亮丽耀眼，珠围锦绕的光鲜模样，没有人知道她付出的辛苦。
　　江城的冬雨后，气温彻骨寒冷，她站在短袖单薄的旗袍，连拍三四天的外景。
　　云城的早春白雾茫茫，湿气凝重，那一个多月她清晨五点起床，半夜回到民宿，还要熬夜温顾第二天的剧本台词。
　　她最怕飞虫，云城森林身处临近水源之处，便会丛生不知名的咬人肌肤的小虫子，又痛又痒，她却担心给剧组的添麻烦，从来一声不吭。他也是听蒋语桐说，温乔让她帮忙在江城买药膏方才知晓。
　　与此同时，她还深陷拍戏搭档故意挑起的舆论风波中，承受着本不该承受的恶意言论攻击。
　　他真心感觉为自己的热爱而执着付出的女孩，在水蓝色的天幕下，胜过这世间的万般美好。
　　最后在颁奖环节，邵牧辰感觉自己的心脏在拼命跳动，砰砰砰的心跳声按捺不住。他当年刚接掌邵氏，第一次召开董事会，都没有这么紧张过。
　　“Award For Best Actress（最佳女演员奖），Wen Qiao in Yu Ji Bu Zai Lai（No Longer In Wet Season）By Chen Ruo Ming.”
　　邵牧辰交叉在一起的手，骤然放松了下来，唇角和眼尾皆沾染着显而易见的笑意。
　　凯茜敲门进来送要签字的文件，抬头看见墙壁电视屏幕上温乔提着漂亮的裙摆，在人群的掌声中，姿态美丽地缓缓上台领奖。
　　再看一向冷峻清沉的总裁，眉眼含笑，薄唇微微上扬。凯茜想幸好她有足够强大的心智和稳定和谐的感情，要不看见总裁这个样子，即使知道他心中已有最爱，也真的会心动。
　　“邵总，温乔小姐拿到塞城影节的影后了！”凯茜也难掩激动的心情，忍不住说道。
　　邵牧辰浏览了一遍文件，淡淡地应了声“嗯”，声音中蕴着欢悦的笑音。文件签好名之后，递给了凯茜。
　　“凯茜，帮我订一束花送到温小姐在塞城下榻的酒店吧。”邵牧辰合上钢笔，同凯茜说道。
　　“好的，邵总。”凯茜应道。
　　她知道依然是龙沙宝石，世界上最美的玫瑰。
　　凯茜带着文件夹，推门出去，正要联系塞城当地订花的时候，总裁办公室的那部内线铃声响起，她急忙接听。
　　“凯茜，帮我订一下早上六点三十飞马德里的航班。”
　　早上06:30这班航班，是飞往马德里，最早的一班航班。
　　凯茜拿电话的手一顿，随后马上说道：“好的，邵总。您到马德里后转机去塞城，还是乘坐高铁，我帮您订票。”
　　凯茜快速在电脑上查了一下，如果开车的的话，需要五个多小时。去见温乔小姐，总裁肯定不会选择最慢的交通方式。
　　“等我到了马德里，自己视情况决定吧。”邵牧辰在内线里语调沉稳，“辛苦了，凯茜。明天你休假一天，祝你也有个愉快的周末。”
　　每一个为自己的人生而努力的女孩，都该被这个世界温柔看到，她们应当拥有很美好的人生，因为她们值得。
　　这是不惧流言风暴，怀揣着最真挚的梦想，如常做好自己本职工作的温乔，以她的实际行动，告诉他的道理。
　　作者有话说：
　　晚安～
◉ 58、58
　　晚上跳舞到很晚回来, 后来去酒店楼下的广场，温乔遇到了陈箬明和冯欣。《雨季》来西班牙的剧组团队的大家又一起去了导演的房间，一起畅谈拍戏时的趣事。
　　宁潮只来塞维利亚待了不到四天的时间, 参加开幕式红毯、媒体发布会、首映现场，以及在“都市阳伞”下拍完写真照片，预估自己得奖无望, 搭乘飞机回了国内。
　　对外的说辞，说要回去参加《河边楼》的剧本研讨会。
　　《雨季》官博在塞城电影节期间, 分别放出了白瑛和吕郁原单人角色预告片。
　　白瑛单人预告片中，温乔饰演的白瑛一袭红丝绸连衣裙, 靠在客厅的门边，专心地吃着自己手中的吐司面包片, 眼睛却紧锁在庭院中，站着和家中的园丁说话的吕郁原，红唇边有一丝丝笑容。
　　似是在朝回过头来的吕郁原，展露零星笑意，又好似只是在吃着极为寻常的面包片, 享受这片刻须臾轻松的饮食时光。
　　她的那双秋水双瞳，仿佛会勾人魂魄, 令人看了一眼，不禁呆愣, 像是不会动的石像雕塑。
　　又好像会说话一般，告诉被注视的人, 我在看你，你是我今后的目标, 我要把你征服, 让你丢掉你自己的灵魂, 管你的灵魂肮脏还是尚存纯洁。
　　然而，当被她看到的人，以为女子真的是在注视自己的同时。她又漫不经心，毫不眷恋地收回自己的视线，越透过他，看向他身后更为广阔的苍郁森林和澄蓝天空，好似刚才只是那人自以为是的错觉。
　　[渡过热暑：这演技如果还要被吐槽，拍烂片恰烂钱的那群人怎么办？]
　　[dff：官博我真服了你个老六，你早两个月放这段，不行吗？]
　　[奈茶：天啊，这个女人她好绝！]
　　[有为同学：@宁潮，演技秒杀你哦~]
　　[阿阿萌：温乔，给我拿影后]
　　在工作和事业上，击碎对自己的质疑，最有效的办法，让自己的实力说话回击。
　　在颁奖典礼结束以后，《雨季》剧组再放温乔当初试镜的片段，一段无实物表演：
　　白瑛穿着合身的旗袍，姿态婀娜地朝着自家门院走去，身后是林镇上的乡民们，在对着她的装束打扮，指指点点。或高声咳嗽示意，或低声两两议论。
　　但是，白瑛听到了也不在乎，她背对着她们自顾瞥了个满不在乎的白眼。
　　可是回到了自己的家中，进了自己的房间，关阖上房门之后，她脸庞上无懈可击的昂扬神采渐渐黯淡下来。她固执地与虚伪的束缚和吃人的环境对抗，看似昂扬与坚强，其实她的内心也十分脆弱和痛苦。
　　温乔在短短的不到一分钟里，演绎了多种情绪的转变，可是却不见丝毫表演的痕迹，切实令人感受到“白瑛”面临的处境。同时，也使人感觉到相较《情人》，温乔在演技上的进步。
　　剧组的主创人员们聚在一起聊天，他们下榻的酒店普遍套间不大，客厅非常窄小，大家有的挤在沙发上，有的直接席地而坐，有的搬来的凳椅坐，但每个人都很放松和开心。
　　监制黄信和陈箬明是多年的老搭档，互损有一套。当时在片场拍戏，他也是很幽默风趣的一个人。
　　“得了终身成就奖后，陈导的水平有退步哈。”黄信打趣陈箬明说道。
　　陈箬明知道他要说什么损人的话，笑瞅了老伙计一眼。
　　黄信笑道：“以后专攻剧本创作方向吧，我这人讲义气，还给你当监制。”
　　陈箬明不以为意，开怀大笑。
　　最后大家散场，各自回房间，已经是当地时间凌晨三四点。温乔回到房间的桌子上，摆放着一大束粉龙花束，知道是邵牧辰给她订送的花束，除了他没有人送她龙沙宝石。
　　“乔，前台说晚上九点左右，我们还在庆功晚宴的时候，花束就送来了。但是因为她们换班，工作交接上的失误，一直到我和南希从广场回到酒店房间，才看到他们的工作人员送过来。”阿曼达将酒店工作人员的说法，告诉了温乔。
　　前前后后，花束送到和她看见花束，延迟了六个小时的时间。
　　温乔俯首轻嗅了下粉龙花束，依然馥郁芬芳，她微笑着说道：“没关系。”
　　阿曼达偷看了下温乔，还是选择开口说道：“晚上九点，塞维利亚开着的花店不多，而且一定要买到龙沙宝石，邵总真的是有心了。”
　　而且这男人也太有魅力了，这里可是西班牙的塞维利亚，不是首都马德里，亦不是港城或者江城，在这里他也有人脉，也用得上手段。
　　与此同时，阿曼达在心里为闻铭舟担忧，这是劲敌。
　　温乔走到沙发，发现她之前去酒店下面的广场玩的时候，邵牧辰给她打过一个电话，国内时间早上五点多。她没有带手机下去，所以没有接到。
　　五点多。没睡，还是刚起？
　　她也没有回拨回去，扔了手机，进去浴室沐浴，之后爬上床沉沉睡去。等到一觉醒来，已经是下午两点多，主创团队打算在塞维利亚再待上两天，然后直接转机去港城开始国内上映前的宣传。
　　温乔和阿曼达、南希她们吃完早午合餐，接近傍晚了。趁着夕阳正好，去了城市中最大的花园卢萨公园游玩拍照。
　　在塞维利亚这座城市，桔子树十分常见，无论在街道旁，还是公园里面。时在五月，虽然圣周和四月节已过，但是依然可以感受到，春季塞城传统节日的欢畅氛围。
　　从都市阳伞那边购物，吃完晚餐后，三个人乘坐的士回酒店。因为下榻的酒店在广场的尽头，晚上□□点钟正是夜晚最热闹的时候，温乔和阿曼达、南希在广场外沿下车。
　　三个人边走边闹，提着购物袋和甜品手袋，说说笑笑走到酒店门口。
　　“Joey，你看那边……”阿曼达目光停滞，停住步子，语气中有些不确定说道。
　　温乔顺着她的视线望去，也不禁怔愣在原地。她一时间怀疑自己，这几天倒时差到眼花。
　　邵牧辰站在酒店门口，拥窄的街道对面的那两颗桔树下面，眉目疏朗，清俊朗逸的脸庞上浮现若有若无的笑意。
　　邵牧辰在对街的桔树下面，凝望等待了温乔一会儿，期待着她可能朝他微笑着奔跑而来。后见她立在原地不动，只好自己自己把自己送到她的面前。
　　阿曼达和南希非常有眼力，早已跑进了酒店，留下温乔一人站在酒店门口的街边。
　　“不开心我来塞维利亚？”
　　邵牧辰走到温乔的面前，稍俯首望进她的眼眸中，沉声问她。
　　温乔听见他说话的声音，才确实感觉到他真的不远万里，来到塞维利亚，来到自己的面前。
　　两个人如今的关系，并不适合这样略显暧昧的言语，她不应该搭话，或者给邵牧辰任何反应的。
　　可是，身体好像不受自己控制，温乔摇了摇头，察觉不对，又点了点头。之后又觉得点头的话，有点冷漠伤人，遂再次摇头。
　　邵牧辰望着温乔的矛盾又可爱的反应，情不自禁地轻笑出声。从江城到塞维利亚，长途跋涉十七八个小时，从看见她的那一刻起，感觉一切都值得。
　　“摇头两次，点头一次，以少胜多，说明夭夭见我来很开心。”邵牧辰近乎武断地下定结论。
　　邵牧辰的这句话，化解了刚才温乔几次犹豫更换回答，造成两个人之间的一点点尴尬气氛。他也不忘体贴地接过温乔手上，拎着的购物手袋。
　　然后，他给了她一个十分绅士的拥抱。
　　“祝贺得奖。”邵牧辰在她的耳畔柔声说，“我们的最佳女主角。”
　　温乔心中思想，一定是塞城的桔香过于甜腻，南伊比利亚的夜晚太令人沉醉，邵牧辰又带着万里外故乡的风息，她的心神才会被触及，她才会鬼使神差地回拥他的腰际。
　　邵牧辰没有预定酒店，温乔领着他到前台办理新房间的时候，却被告知因为电影节的缘故，酒店的房间已经被订满。
　　温乔只好带他到自己的房间，她能够觉察到邵牧辰掩盖不住的笑意。
　　“你今晚住我的房间，我去找阿曼达她们。”温乔开门，暂且让邵牧辰进自己的房间。
　　邵牧辰没有提出反对的意见，他在相对逼仄的客厅的沙发上坐下，将手上拿着的浅驼色的薄外套，搭在沙发一侧的扶手上面。
　　这个动作十分普通随意，可是又有着不可言说的亲密和暧昧。
　　温乔见状，微怔了下，才移开自己的视线。
　　邵牧辰看了眼客厅对面墙壁的挂钟，抬眸望温乔，未语自己先笑道：“夭夭，能不能帮我叫一份晚餐？”
　　他快饿得前胸贴后背了。
　　“你是不是在飞机上没有吃餐食？”温乔走到花几旁，拨打电话时，无意间随口问他。
　　她对他的习惯，记在脑海深处。他对食物真的烦人的挑剔。
　　“……是。”邵牧辰不想让她觉得自己挑剔麻烦，急忙解释。“我实在太困了，所以在睡觉和吃饭之间，选择了睡觉。”
　　他怕自己再不睡觉，会在飞机上猝死。
　　温乔没有再搭理他的话，因为电话那端已经通了。这家酒店晚餐供应到晚上十一点，所幸邵牧辰能够吃到晚餐。
　　“你要在塞维利亚几天？”温乔问道，伸手去拿茶几上的甜品袋。
　　邵牧辰却回答：“你不用去和阿曼达挤一间房。”
　　温乔蹙眉看向邵牧辰。
　　他说：“我只待四个小时，两点有车子来接我去马德里，早上九点回去的航班。”
　　月山滑雪场的项目，后续他还是不放心，公司还有其他事务需要他回去尽快处理。
　　温乔原本在拆甜品盒子的手，不由得顿住动作。
　　房间里面缄默良久，温乔才缓缓出声问道：“你这样风尘仆仆来一趟，为的什么？”
　　“我想当面祝贺你。”邵牧辰的眼眸幽邃似镜湖，蓄满着东方柔情。
　　还有，我好想你。
　　作者有话说：
◉ 59、59
　　酒店送来的晚餐, 菜品在当地绝对够得上档次。只是温乔本人吃不惯，当地特色的炒海鲜和凉菜汤。雪莉酒熬制成的酱汁牛排和蜗牛，勉强可以果腹。不过, 安达卢西亚火腿不愧闻名于世界各地，的确鲜美可口。
　　“勉强吃些吧，当地的餐食, 你可能会吃不习惯。”温乔对邵牧辰说，语气薄淡, 但说不出的话，令他倍感受用。
　　心里还是记着他的习惯。他的夭夭, 怎么就这么好呢？
　　虽然在外面甜品店，顺手买了甜品, 但是邵牧辰一点也不喜欢甜食，倒也没办法安慰一下的他的口味。
　　邵牧辰唇角的笑上扬，声线柔和：“没关系，有时候食物的用处也只是果腹而已。”
　　温乔不以为然。有时候？食物最最基本的用处就是果腹。
　　大少爷的脑回路，果然和常人不一样。
　　话虽然是这么说的, 温乔看着邵牧辰，可以算是跃跃欲试地执起刀叉, 叉了一块鱿鱼肉块，送入薄薄的唇内。然后那英气的眉心, 不出意外地轻皱了起来。
　　她没能忍住，噗嗤笑出了声, 颇为有些幸灾乐祸的意味。
　　“……嗯，还可以。”邵牧辰自欺欺人地说道。
　　这菜品忒难吃, 但是能把美人逗笑, 也算可口。
　　邵牧辰想, 下次再有人言语间嘲笑幽王烽火戏诸侯，只为博褒姒一笑，他一定朝着那人吐一口不屑的烟雾。
　　世人不识褒姒之面罢了。
　　他不由得轻笑着摇摇头，自己这都想到何处去了。
　　见温乔甚是不解地望着他，感觉他是一个傻子一般的神色，邵牧辰没有收敛自己的笑意，抬眸问她：“你们昨晚喝的雪莉酒还有吗？”
　　“我也尝尝‘装在瓶子里的西班牙阳光’。”
　　他神色一片轻快，但眉宇间掩不住经历过栉风沐雨后的风霜和倦意。
　　温乔看见了他极力掩饰的疲惫，也知道他一直偷偷地关注着她的ins。她微俯首，鼻子泛酸，稳住自己的声线说：“我房间里的酒是昨天喝剩下的，我去阿曼达房间拿新酒来。”
　　随后支起手臂，想要起身出门去，给他取酒来。
　　“夭夭，我就喝你剩下的就好。”邵牧辰扣住她的手腕，不让她离开，和她在一起分分秒秒都十分珍贵，他不要她离开。
　　温乔只好重新坐下，语气无奈说道：“你不是从来不喝头一次余下的酒？”
　　她自己都没有察觉，今天晚上，潜意识一直在偷偷作祟。不经由她留心，对过往的事情，一句句的脱口而出，而且她都没有后知后觉。
　　嚣张的暧昧被重拾，它犹如含混模糊了淬痛的过往的骗子。
　　“这些都不重要。”邵牧辰掂量得清主次，他如此说，“不喝酒都行，今天晚上。”
　　温乔终于懂得他的意思，她有些防备地望着他，提防他的口吻：“那你……你做什么？”
　　做，真的是个单纯的汉字，不单纯的是使用的人，它真的有些无辜。
　　邵牧辰语调无辜，眼眸却漾着痞坏的笑：“夭夭，想做什么？”
　　“我想……睡觉。”温乔不想让邵牧辰误会，可偏偏情急之下，说口的话更加令人想入非非。
　　睡觉，真的是个很单纯的汉语词语……
　　温乔气恼到想要咬自己的舌头，身边传来他身上冷杉香，寒幽又苦冽。
　　“好了，不逗你。”邵牧辰低低笑了一声，眼眸舍不得不去望她。“小姑娘……”
　　邵牧辰也只大她两岁，现在唤她“小姑娘”，好像她十七八岁一样，而她已经二十七岁了。她早上学一年，因此他比她大一届，但是大她两岁。
　　邵牧辰原本也早上一年学，但因为中途去港城先上了一年学，回来江城只能重新再读一年，年龄就赶上了正常上学年龄。
　　温乔现在就是气氛杀手，她神情淡然开口：“现在没有小孩叫我姐姐的，全都叫我阿姨，不是小姑娘了。”
　　她丝毫没有感受到，他唤他“小姑娘”的宠溺和浪漫。用阿曼达的话说，乔，你现在是对浪漫过敏了吗？
　　邵牧辰想要说更浪漫的话，听见温乔进而又说：“不过，也对，你这马上奔三的人了。”
　　邵牧辰刚送了一块牛肉入口中，不由得被她这清奇的话语轻噎住，连连咳嗽，半握拳以掩口。
　　“咳咳……”
　　温乔对他很是无语地，起身倒了杯水，越过茶几递给他。
　　邵牧辰接过水杯，喝了两口水，才顺了过去。
　　温乔趁着邵牧辰吃晚餐的空机，去卧室看了一下。卧室房间下午已经被重新打扫好。
　　她从卧室出来客厅，邵牧辰也吃好了晚餐。晚餐不可口，他吃得不多。但也当真饿了，吃得比她想象的多。
　　“带换洗的衣服了吗？”温乔看见了他小小的行李箱，这个男人对衣食住行追求极致，不过他一直都有这个资本。“坐一会儿，可以去浴室冲澡，然后去卧室睡一会儿。”
　　现在已经十一点钟了，距离他离开还有三个小时。
　　邵牧辰抬起手臂，垂首嗅了嗅自己的衣袖，说道：“嫌弃我臭？”
　　他要不就是有备而来，所以每一句话的用意，都是要撩拨她的心。也许他原本就是擅弄暧昧的高手，这些话不过信手拈来。
　　“……不是。”温乔站得离他远远的，撇了一眼说。“那你别洗。”
　　邵牧辰还嘴，一贯的公子哥语气：“不，当然要洗。”
　　“可是，夭夭。你过来陪我坐一会儿，好不好？”哀求的口吻，他如今收放自如。
　　除了陪他坐一会，一时也找不到别的事情，温乔只好重新走到沙发旁，在侧面的单人沙发坐下。
　　“社交网络上有个人尽皆知，经久不衰的说法。”邵牧辰望着侧面沙发坐着的温乔，笑音清沉。“你如果想对喜欢的人说，我爱你，但含蓄不好意思，就同她说‘今晚的月色真美’。”
　　他检索之后才知，据说这是夏目漱石的学生，在翻译“I Love You”为“我爱你”时候，夏目漱石说“不如将其翻译成‘今晚的月色真美’。”
　　毕竟，哪有人天天将“我爱你”放在嘴边，但他们可以说“月色真美”。
　　温乔听闻他的话后抬头，这个说法几乎人人皆知，她也听说过。
　　邵牧辰眼眸着迷望着她，他在夜色中浅浅笑出声：“我也觉得这个说法很美。”
　　温乔也注视着邵牧辰，因为她看出他已经将话铺垫到此地步，言语之间并非打算戛然而止。
　　客厅阳台的门打开着，五月底的塞城气温渐渐炎热，温乔觉得从外面阳台吹近来的夜风，有些灼热，烫着了她的耳垂。
　　她大致猜到了，邵牧辰他也要对自己，说出那句含蓄又温柔的情话。
　　邵牧辰果然如她所料，在旖旎的夜色中，薄唇缓缓张启，深情地凝望着她表白道：“夭夭，我爱你。”
　　温乔微怔，但依然望见对面的男子，他那双桃花眸中积染着满满的温柔爱意。
　　室内爱意纵横结网，南伊比利亚的夜晚浪漫滚烫。
　　邵牧辰没有收到温乔的回应，但他不急，起身轻柔地揉了揉温乔的发间，进去浴室冲洗。
　　温乔听着闭门的浴室内，传来的若有若无的水声，双手为双颊不住地扇风，想要散去自己双颊的绯红。
　　邵牧辰从浴室出来，客厅墙壁上面的钟表，还有不到五分钟指向“XII”，开启新的一天。
　　额前的碎发，还有零星的水滴滴落，他拿着白毛巾擦拭着头发，朝着外面走。
　　温乔对他说道：“洗手台下面的拉手柜，那里有吹风机。”
　　“没找到。”
　　邵牧辰找东西的能力为零值。
　　温乔没有办法，只好起身去浴室，帮邵牧辰寻找吹风机。浴室里，方才他淋浴的热雾气，尚未消散，依然弥漫，熏染着肌肤，氤氲到令人有些窒息。
　　吹风机就在洗手台下面的拉手柜里，温乔弯腰将它取出来，玲珑身段近在眼前，邵牧辰眸光霎时变得深邃幽黑起来。
　　“这不就在这里？”温乔没好气地转身，把吹风机交给邵牧辰。
　　他呢，似真似假地挑了挑眉说：“原来在这儿。”
　　吹干头发，换了干净的衣物，邵牧辰也没有客气，听了温乔的话，去里面的卧室，和衣直接在床被上面补觉。
　　他睡在床上，她自然不会也在房间睡觉。温乔让邵牧辰补觉，她叫他起床，她白天睡得很饱。
　　“夭夭，两个小时后叫我。”邵牧辰趴在床被上面，闭合双眸，和温乔说。
　　温乔点点头，说好，回过身要走出卧室。
　　“夭夭，别走。”邵牧辰猛地睁开双眼，像个害怕被夺走心爱之物的稚年孩童。“能留在客厅，陪我吗？”
　　温乔本来也没有打算自己的套间。零点二十，她也不好意思，再去打扰阿曼达和南希的睡眠。
　　“我不走，在客厅看书。”
　　邵牧辰这才放心她离开卧室，安心地沉睡了过去。
　　卧室的房门没有关阖上，过了不到十分钟，便听到卧室内传来，均匀平稳的呼吸声。
　　温乔看着手中的书本，意识却出走。长久过后，若无声息地轻叹了声。
　　过了两点二十五分，不得不叫醒邵牧辰。温乔才搁下书本，揉了揉眼睛，进去卧室，走近床榻边，唤邵牧辰的名字。
　　床榻上的男人，在飞机上补眠也睡得不好，长途奔波太过劳累困倦，唤了他好几声，也没有醒过来。
　　温乔只好伸手去摇了摇他的胳膊，又大了几分声调去唤他。
　　“邵牧辰，车子要来了，邵牧辰……”
　　邵牧辰这才从睡梦中，幽幽转醒，缓缓启开眼皮。
　　温乔说：“让你多睡了五分钟，再不起就晚了。”
　　说完，膝盖离开抵着的床被，只留下一道渐渐恢复原状的浅痕。
　　温乔时间叫得合适。邵牧辰整理好着装，扣好表带，走出卧室的时候，来接他的司机正好给他打电话过来，说是已经在酒店楼下。
　　“我下去送送你吧。”温乔准备跟着邵牧辰，下楼到酒店门口送他走。
　　邵牧辰眉目微弯，嗓音中含着轻轻的笑意：“不用了，夭夭。”
　　温乔以为他是客气，但听见他口吻稍显无可奈何，又好似与她玩笑：
　　“你这话说得，好像今晚送完我以后，再也不打算见我似的，我心里害怕。”
　　别下楼送，也别说“再见”，他被“再见”这个词语着实整怕了。
　　作者有话说：
　　【注】：“装在瓶子里的西班牙阳光”说法来源于莎士比亚
　　所以邵老板为什么要铺垫那么多，我不理解。[狗头]
◉ 60、60
　　五月底结束塞维利亚电影节, 温乔随着剧组，在国内各地路演宣传。等到结束的时候，已经是六月底, 整整过去一个月的时间。
　　国内每年度的电影最高奖项金柏奖，七月在海城举办。因为《情人》去年10月在内地上映，而《雨季不再来》在六月上映, 因而温乔同时凭借两部电影入围金柏奖，皆提名最佳女主角奖。
　　她从影仅仅两年, 凭借两部电影在多个电影节斩获奖项。今年的金柏奖，对于温乔而言, 好似唾手可得。
　　外界存在两种声音，一个是看好温乔得奖。米兰电影节最佳年轻演员、繁花影后, 以及五月才在塞城斩获国际影后，没有不给她金柏影后的道理。
　　另一种声音也是基于客观理性的分析，首先今年是金柏奖大年，近乎一年半积攒了大量高质量的影片。其他四位提名演员也非常有竞争力，尤其是老戏骨梁慧在《匠心》中的精彩表演。此片在今年二月份, 入围了法国尼斯电影节的主竞赛单元。虽然梁慧没有摘得影后桂冠，但是其演得到国内外公认好评。
　　还有一个原因, 温乔凭借两部影片入围金柏奖，最终投票容易被分散, 反而对拿奖不利。
　　最后，果然如一部分影媒人所料, 温乔错失金柏奖影后。
　　温乔坐在舞台下，纤丽的身体靠着椅背, 脸颊上的笑容温婉端庄, 为前辈梁慧鼓掌。
　　梁慧今年六十五岁了, 第一次获得影后的奖杯，她情难自抑，泪洒颁奖典礼。
　　梁慧流着眼泪，致获奖词之际，电影节的摄像，台下镜头也有给到温乔。她目光淡雅柔和，脸颊的笑容真诚温煦。
　　做好自己应该做好的事情，面对余下的惊喜和失落，都会更加坦然接受。
　　不过，失落肯定会有的，这避免不了。
　　在颁奖典礼结束后，温乔被几家娱媒拦下，接受记者采访。
　　橙媒记者：“温乔，在塞城获得自己第一个三大的影后，感觉如何？”
　　温乔微笑说道：“很开心，这要感谢《雨季》剧组所有人的付出。”
　　橙媒记者：“那这次在来金柏奖之前，有没有觉得对金柏奖志在必得？”
　　温乔回答得滴水不漏：“没有，因为一起提名的女演员们都很优秀，每个人都有获奖的可能。”
　　橙媒记者：“这次金柏奖没有获奖，你的心情如何？”
　　温乔神情坦然：“我的心情还好，提名及肯定嘛。另外祝贺梁慧老师获奖。”
　　记者问到这里都还算正常，不过之后又问道：“颁奖典礼现场，徐清如的座位离你很近，两个人有没有私下交谈？”
　　温乔的神情甚为惊讶：“徐清如？我们为什么要私下交谈？”
　　橙媒记者：“她是宁潮的女友，你们之前不是有过过节吗？”
　　温乔强忍想要翻白眼的冲动：“没有交谈。”
　　温乔也知道，如果她不回应记者说的“过节”一事，那么采访结束后，网络上就会有通稿，说温乔默认与宁潮徐清如两人有过节。
　　“我建议，是谁说的我与他们之间有过节，你去问谁。”
　　温乔这是第一次，在媒体记者面前，说话这么强硬。
　　阿曼达和她说过，宁潮从塞维利亚回来以后，在《河边楼》的开机仪式后，接受记者采访说，和《雨季》的某些同事，之间存在一些过节。
　　媒体将采访片段，放到网上，套上#温乔金柏奖黑脸#上了热搜和娱媒头条。
　　芳润温乔工作室这边，早就有一手防备，阿曼达放出了工作室自摄原版内容。
　　舆论总体站在温乔这边，但是经过之前的几件事情，温乔已经有了一定规模的黑粉群体。
　　温乔看着热搜头条，不怒反笑说道：“是不是有点太过分了，一波波带节奏，没完没了。”
　　“我尝试和宁潮团队沟通过，对方的工作人员一开始还说可以联系一下，后来直接消极对待。”阿曼达语气无奈。
　　对方团队摆明，不愿平心静气地坐下交谈。简而言之，就是这波热度，只要还有舆论议论价值，就不会停止。
　　温乔和宁潮在《雨季》的路演宣传的过程中，两个人便互动交流都非常少。温乔对宁潮这个人的人品，可以说是彻底领教过了，她也没有要修复这段同事关系的想法。
　　温乔一向觉得，在社交媒体上面互撕，是一件观感很差的事情，所以从来很少直接正面回应，宁潮屡次明里暗里拉踩她的事情。
　　但这次她不打算再忍。金柏奖过后第二日，温乔在微博上转发，之前宁潮在《河边楼》接受记者采访时，关于“过节”问题的言论cut。
　　【大哥，您也别“某些同事”了，直接温乔就行。所谓“过节”问题，不如说“需要热度”。《雨季》都上映一个多月了，而你也拍了新戏，还继续硬蹭，没完没了。请问，你是狗皮膏药吗？】
　　与此同时，温乔工作室发了两张法院判决书，要求之前泄露照片的佟某和编造谣言的两家娱媒，以及徐清如进行公开道歉并赔偿支付诉讼费用。后续如果拒绝道歉，温乔工作室将进一步进行维权。
　　邵氏法务部也将照片事件的法院判决结果发到官博，并表明之所以选择和被告人和解，是因为被告人佟某是邵温两位原告曾经的朋友，选择接受她的道歉，给她一次改过自新的机会。
　　几件事情联系到一起，势必引起舆论风波，但那不是温乔思考的事情，她只负责表明自己的态度。让一些人明白，别以为她一直隐忍，就说明可以随便拿捏欺负。
　　以温乔现如今所拿的奖项，有很多好的剧本来找她。但温乔有犹豫，她想要拍些不一样的题材，商业片也无所谓。只要制作精良，团队良心负责。就算影片的配角角色也无所谓，她对咖位、番位这个不是很在乎。
　　在这时，大热IP历史题材商业片《战赤壁》，向她抛出了橄榄枝。
　　阿曼达帮温乔过本子的时候，商业片一律不考虑。但是看见了合作方是奥淇影业，而且参演演员都是实力派，她决定还是和温乔提一嘴。
　　“乔，这是今年大热IP历史题材商业片《战赤壁》，递来的本子。”阿曼达边说，边将剧本递给温乔。
　　温乔正在喝奶茶，顺手接过来，翻了一下，抬眸笑问：“这是让我去演小乔？”
　　她还没有演过古装片，而且还是真实的历史人物，倒是令她生出一丝兴趣来。
　　阿曼达笑嘻嘻地说道：“看这片子挺有意思，就拿给你看一眼。”
　　温乔从阿曼达的这个笑中，留意到不太自然的细节。
　　“有说目前都大概有谁会参演吗？”温乔先是询问。
　　阿曼达回忆了下，说：“于庆磊、梁慧、许松毅、刘志远、容延……”
　　这些参演人员都是老戏骨和实力演员，果然是大热IP和斥巨资拍摄的片子。
　　“导演还没有确定，就确定了这么多人？”温乔对此真的有些不敢相信，这不会是出品方在画大饼吧。
　　她又重新看了一眼监制的名字，发现是黄信，《雨季不再来》的监制。
　　“黄信监制？”温乔念道。黄信自从自己不当导演以后，从来都是和陈箬明合作。
　　那导演会是……
　　温乔给陈箬明发微信消息：【陈导[发呆]】
　　【陈箬明：哈哈哈，我就说姑娘会猜到。】
　　温乔不由得笑了，这两个老顽童。
　　【温乔：您老可真行，一点风声不露。】
　　【陈箬明：晚点公布，晚点被骂。你们大家也要体谅一下，老商业片导演的心酸啊。】
　　温乔笑道：“阿曼达，《战赤壁》这部电影，我要接。”
　　阿曼达一愣，然后说：“不再思考一下？”
　　“怎么了？”温乔不解阿曼达的发问，“阿曼达，我想说只要制作团队和角色我感兴趣，无论是文艺片还是商业片，我都愿意尝试。”
　　“嗯，好。”阿曼达点点头，团队和公司一直都积极听取温乔个人的意见。“不过……”
　　“不过什么？”温乔问。
　　阿曼达答：“出品方是……奥淇影业。”
　　“那我再考虑一下。”温乔听后，立马变了主意。
　　怪不得这么多老戏骨和实力演员。于庆斌、许松毅、容延都是奥淇的签约艺人。
　　阿曼达：“……”
　　她知道只要说了奥淇，温乔一定会起犹豫。
　　温乔一直没有拿下主意，而且大有拒绝不演之意。
　　她是在一周后的晚上，接到邵牧辰的电话。电话一接通，邵牧辰便开门见山说道：
　　“夭夭，你这样不公平。”
　　今天见了黄信，听了他的话，说温乔看见剧本以后，主动联系了陈箬明。当他们都以为她会接“小乔”这一角色时，后续却再也没有声讯。黄信也说，温乔说过只要剧本好，制造精良，团队用心，她不在意商业片还是文艺片，也不在意主角还是配角。
　　温乔对待电影，对待表演，有虔诚的坚守情怀。在此方面，绝对不会口是心非，虚与委蛇。这是与她共事过的人，都知道的事实。
　　那么她一直不接《战赤壁》，或者说中途改变主意，只能是这部影片是由奥淇投资的原因。
　　温乔听着电话，明知故问：“什么不公平？你在说什么？”
　　“夭夭。”邵牧辰叫她的小名，声音拖长。“你明明知道的，《战赤壁》。”
　　“我知道什么？邵牧辰，你说我知道什么？”温乔冷冰冰地轻哼了一声，“这分明就是你们奥淇自己家的影片，我过去凑什么热闹？”
　　她怎么就忘了呢，去年年末就有风声说，邵氏今年要斥巨资投资一部历史题材的大热IP。
　　“你别以为我想不通。我算是知道了为什么《雨季》刚杀青，你就主动抛出橄榄枝，还不计较发片提成，你这都是有条件的吧。”温乔前几天突然想通了这一点。
　　陈箬明和黄信欠他一个大人情，他又真心实意舍得投资高质量的影片，陈黄两位如何会拒绝？
　　温乔说完，电话那端沉静了两秒后，邵牧辰低沉浅越的轻笑声传来。
　　“我们夭夭，怎么这么聪明呢……”他在那边笑得明媚开心。
　　温乔想说，闭嘴吧，你。
　　不过，这多少有点打情骂俏的意味在，所以她没说。
　　邵牧辰收敛了笑意，故作玄虚地说道：“可是，夭夭，你说的有一句话，我不太赞同。”
　　“哪句话？”温乔语气不善，落入邵牧辰的耳中有凶他的意味在，他感觉自己很喜欢。
　　“‘你们奥淇家自己的影片’这句话，我不赞同。”邵牧辰说得很有底气。
　　温乔耸了耸肩，颇无语地反问道：“我说的难道不对吗？”
　　出品、制作、演员、发行，奥淇都有参与的能力。
　　“夭夭，‘奥淇’这两个字，倒过来怎么读？”邵牧辰挑眉问她。
　　温乔没多想，脑袋转了一下，回答：“淇奥。”
　　“你语速稍快一点。”邵牧辰提醒她，“合成一个字的读音。”
　　温乔拼音：“qí.ào，qiáo……”
　　ao.qi，qi.ao，qiao。
　　奥淇，淇奥，乔。
　　这是他接班后，着手打造的第一个新领域的子公司，以她的名字命名。
　　“所以，夭夭，什么你家我家，是我们家……” 邵牧辰柔声讲道。
　　作者有话说：
　　推一下今年必写的预收文《燃尽春夜》，求大家点专栏收藏一下，爱你们，mua~
　　云笙第一次见程砚则，是在姑妈组的麻将局上，那时她还是一个大三的学生。
　　隔着缭乱的烟雾和喧哗的麻将桌，温笙瞥见一双倦淡寡静的狭长眼眸，冷凉的，危险的，像在黑暗中伺机而动的猎物捕手。
　　姑妈年轻的时候，没有名分跟着京城一个富商，整个温家和她断绝了关系。
　　那时家里父亲催促她，回老家绍城结婚。俗话说，有了后妈就有了后爸。而她迫切地需要一个机会，能够留在晏京。她这次来姑妈家，只求她能够借她二十一万块钱，还和父亲断绝关系的钱。
　　晴天忽遇暴雨，姑妈记仇，不想管她的事情。在开满玉兰花的半山下，通身流光的黑色劳斯莱斯停在她的身旁，车窗缓缓降落，露出他清冷矜贵的侧脸。
　　“上不上我的车？”程砚则薄唇噙着浅笑问她。
　　后来，晏京公子哥儿的圈子里，人人都知道程家二公子身边的金丝雀姓云，和他奶奶一个姓氏，只不过终是进不了他家的门。
　　她扮猪吃老虎，外表装得柔柔弱弱，乖巧懂事，放任他欺负和肆意妄为，也享受他带来的机遇和人脉。
　　然而她和他终究是两个世界的人，就像笙是乐器，供人听赏取乐尔尔，而砚台是文房之宝，书写锦绣仕途。
　　可他呢，他明明做不到与她白首。每每共赴巫山时，却总喜欢缠绵吻她，深情到好似呵护世间珍宝。
　　她离开他的那天，是他的订婚宴。晏京圈子里热闹非凡，人人恭贺程季两家金玉姻缘，五月初的晏京居然下起了簌簌鹅雪。
　　再后来，他在双溪的春雨里，撑一把黑色长柄伞，将她拢在他的伞下，满目柔情问她：“笙笙，我们可不可以重新开始，以结婚为目的。”
　　【我从天堂来，要到地狱去，此时正路过这荒唐的人间。笙笙，你呢，要不要与我一起？】
　　提示：双非c，年龄差8 ，花花公子的浪子回头文
◉ 61、61
　　温乔最后还是接了《战赤壁》这部影片, 并不是因为邵牧辰打来电话，说的那番话。而是她用了一个星期的时间，认真思考。她知道她真心想要尝试一下古装片的挑战。
　　历史古装片, 需要上形体课和文化课，了解那时的朝代习俗。有些人会觉得麻烦，但是温乔却对此十分有兴趣。
　　只不过, 剧本研讨会和这些课程，都需要在邵氏奥淇进行。邵氏影视公司奥淇就安设在总部大楼, 9-12层楼。
　　温乔还清晰地记得，当年邵牧辰他几乎每个周末都要在公司加班。那时候他们两个人感情正好, 她周末有时候会去餐厅打包好午餐，来邵氏找他一起吃。往往保温性能良好的餐盒, 还是没能够抵得住热温的消散。
　　就算饭菜不热了，温乔也不会单独一个人先吃，一定会等到邵牧辰开完会，两个人一起吃用微波炉，二次加热的饭菜。邵牧辰会和她说抱歉, 夭夭。然后在她的唇瓣，落下他的吻。
　　他一贯对食物挑剔非常, 但是每次还是会吃二次加热的食物。他也提过，让凯茜帮忙订餐, 但是温乔说那样就没办法体现她的体贴和贤惠，所以两个人几乎每周继续吃着, 二次加热的午餐。
　　成年人的恋爱，有时也很幼稚和……可爱。
　　温乔进入邵氏一楼大厅, 看见熟悉又陌生的场景, 往事也便历历在目。
　　邵牧辰有着令人羡慕的家世背景, 他自一出生就拥有了，别人可能一辈子都拥有不到的东西，这个事实无法否认和抹灭。但是也没有人能够说，他付出的努力和辛苦，配不上今天他所拥有的这一切。甚至，正因为有他在，整个邵氏才有今日这般的好光景。
　　《战赤壁》的剧组首次剧本围读，在12楼的大会议室进行。
　　温乔是最早的几个人中的一个，仅次于饰演曹操的于庆磊前辈、饰演刘备的许松毅、饰演孙权的杨益三人。
　　陈箬明就势开玩笑说：“天道酬勤。怪不得，最后是你们三位平分天下呢，哈哈哈。”
　　会议室里的几个人和剧组人员都被逗笑。
　　温乔见陈箬明目光落到自己身上，遂也笑言：“周瑜路上堵车，让我先帮忙来报到。”
　　“哈哈哈哈……”
　　会议室里面，气氛很好。
　　随后，另外几位主演也都到现场了。容延是奥淇当家艺人，年青一代中的实力派小生，诸葛亮赤壁之战时，方才27岁，他如今25岁也算合适。
　　闻铭舟没有迟到，仅在温乔到后十分钟左右，便到了。
　　闻铭舟来参演《战赤壁》，是温乔推荐给陈箬明的。陈箬明正在为周瑜的选角而苦恼，试镜的几十个演员中，没有一个人能够让他满意。
　　因为周瑜是赤壁之战中最为重要的人物，在电影中也是一番，一开始是想要容延来饰演周瑜，容延试镜中的效果也不错。
　　只是周瑜赤壁之战的时候，正逢33岁，与容延的实际年轻相差稍大。虽然也不是不能够演，毕竟化妆技术可以弥补。
　　但是陈箬明这人较真，在之前拍过的真实历史题材的影片中也是，如果有适当年轻范围内的演员，那么优先选择年龄更为切合的演员。他的年龄范围要求是上下不要最好不能超过三岁。
　　温乔想了一下说，导演，您知道闻铭舟这位演员吗？可以让他来试镜吗？
　　闻铭舟今年30岁，在陈箬明要求的年龄范围内。
　　陈箬明听后说，能联系上他吗？他如果有意愿，让他有空来试一下镜。
　　一件事情能否成功，有时需要天时、地利与人和。闻铭舟刚结束新电影《荒原之逐》的拍摄，恰好处于选剧本的空档期，接了温乔的电话，便自己开车来试镜了。
　　试镜了两场戏，一场戏是和诸葛亮，共商破曹大计。另外一场戏是和小乔，在府中回忆当年“曲误”相遇之事。
　　试镜结束之后，陈箬明非常高兴，他花费了近一个月的时间在，总算找到了他心目中的周瑜。
　　陈箬明非常高兴，但是有的人高兴不起来。
　　邵牧辰是在两个小时后，知晓这个消息。
　　“邵总，这是《战赤壁》的选角名单，一小时前刚定下来。”奥淇影业的负责人严非骞将文件夹，交给办公桌后的邵牧辰，一边观察老板的脸色。
　　邵牧辰打开文件夹，看见演员名单上面的名字表，眉心微微拧蹙起来。严非骞跟在邵牧辰手下工作多年，马上觉察到老板的不快。
　　“之所以定的晚了些时间，是因为陈箬明导演一直没有找到适合饰演周瑜的演员。”严非骞解释道。
　　邵牧辰声调寡淡，说出来的言语没有什么温度：“所以说，闻铭舟就是他一直要寻找的‘周瑜’？”
　　他处理集团事务，惯常冷脸，说话口吻冷淡，喜恶往往令人难辨。但今日严非骞根本不用仔细揣摩，便能觉得到自家老板，非常非常非常不悦。
　　严非骞试探地问道：“邵总，您是对陈导团队的选角不满意吗？”
　　邵牧辰没有理会严非骞的话，只是合上文件夹，随手扔在一旁。
　　傻子都能看出来，总裁这是相当不满意。
　　“邵总，我这边再联系一下陈箬明和黄信，看看能不能有……更为合适的演员人选。”严非骞主动提议道。
　　揣度老板的心思，老板心里明显不满，但不会亲口说出来，而他是提议出来的最佳人选。
　　“不用了，听导演组的吧。”邵牧辰轻抬了下手，拒绝严非骞的提议。
　　他在剧组现场有眼线口风，知道闻铭舟饰演周瑜，是由温乔推荐给陈箬明的。
　　严非骞心泛疑问，但是口头上还是回答说好。
　　邵牧辰靠在棕色真皮椅背，瞭起眼皮看向严非骞，语气微凉地提问他：“历史题材的影片，感情戏可以有。但如果……打算设计吻戏的话。严总，你觉得有必要吗？”
　　“我以为，没必要。”严非骞秒懂，立即回答。
　　邵牧辰移开视线，抬手取办公桌上另外的文件来看。严非骞知道，总裁这是表明，你可以离开去处理事情的意思。
　　严非骞离开以后，内线凯茜打来电话说：“邵总，韩先生来了。”
　　不过五秒，韩淮推门进来，比进自己办公室都熟练。随后走到邵牧辰办公桌的座椅旁，散漫坐下，开口说道：“下个周二，本人三十大寿，要在你的安洛办生日宴。别忘记备好大礼，亲自到场祝贺啊。”
　　“就这事，至于亲自来说？”邵牧辰声调上挑，对韩淮之举，明显嫌弃。
　　韩淮看了一眼邵牧辰，故作玄虚，也学着邵牧辰上扬声调说：“我也邀请了温乔乔哦。”
　　“她答应了？”邵牧辰从文件夹中蓦地抬头，还不忘纠正韩淮的称呼。“把第二个‘乔’字去掉。”
　　“废话。”韩淮得意洋洋，仰着脖颈拿下巴看邵牧辰。“我和温乔什么交情？”
　　却不想，邵牧辰直接拿文件夹丢他，毫不讲兄弟情面，文件夹的一角被丢刮在他得意洋洋扬起的下颚。
　　“韩淮你可真行，选哪儿不好，偏偏选安洛……”邵牧辰听见韩淮说出“安洛”两个字，只觉得事情要完。他这都交了些什么傻瓜朋友，就怕他能追回温乔？
　　韩淮丝毫没有生气，而是摸了摸自己的下巴，俯身靠在邵牧辰的办公桌上，看发小又是愤懑又是悔恨的反应，笑呵呵讲出他的道理来：“邵总，你就等着谢小爷我吧。”
　　邵牧辰看向韩淮，完全看傻子的表情，脸色也没有缓和过来。
　　“你当年在安洛，把人家姑娘气晕。在安洛发生的事，是你们两个人想要和好，可又必须跨越过去的障碍。”韩淮说得好像真的有几分道理，同时这也真的是邵牧辰心里一直在发愁的事结。“我提了要求，下周的生日宴，都必须带伴来，借口说这样更热闹。”
　　“你赶紧邀请温乔，不管是你做她的男伴，还是她做你的女伴。借着我的生日宴，你们感情升温，安洛问题不就解决一大半了吗？”韩淮给邵牧辰出主意。
　　邵牧辰听后，凝神仔细想了一会儿，感觉韩淮说的办法，也不是没有道理。他最近也在绞尽脑汁思想，如何能约温乔见面，这是一个机会。而且说不定真的能略微消解，当年在安洛遗留的问题。
　　他当年参加宴会的那些女伴，多是看温乔和江润枫两个人走得亲近，冲动不理智的情境下，找来让温乔留意吃醋的，关系也仅限于宴会上的逢场作戏。后来两个人在一起之后，他说过有了她以后，参加宴会再也不会有其他女伴，一直到现在也不懈怠放松自己的诺言。
　　最关键的一点是，他想要和温乔一起结伴，出现在韩淮的生日宴上。
　　“行吧，我就信你一回。”邵牧辰被韩淮说服，定下决心说道。
　　韩淮离开办公室以后，邵牧辰给温乔打电话。温乔在拍戏，过了两个多小时，才给他回电话。
　　“有事吗？”温乔问他。
　　邵牧辰问她：“下周韩淮的生日宴，你参加吗？”
　　温乔说：“应该会。”
　　韩淮生日宴的时间，正好在他们剧组晚上拍完戏收工的时候，她可以去解决顿晚餐。安洛的厨师和瑞禾餐厅的厨师，厨艺不相上下。
　　邵牧辰像个毛头小子一样紧张起来，心里惴惴不安，稳住声线邀请温乔：“夭夭，韩淮的生日宴，你能……做我的女伴吗？”
　　温乔那边静默了两秒，而后语气缓慢地讲道：“……我下午刚邀请了一位朋友。”
　　再准确一点说，韩淮给他打完电话，她便邀请了对方。
　　“谁？”邵牧辰顿感不妙，随即追问道。
　　甚至，他感觉那个名字，自己心里已经隐约能够猜测到。
　　墨菲定律其中有一条具体内容说：如果你担心某种情况会发生，那么它就更有可能发生。
　　果然，温乔回答道：“铭舟。”
　　操！
　　在这一瞬间，邵牧辰有想掐死韩淮的念头。
　　还有，什么铭舟，他姓铭吗？他姓闻。她怎么从来不叫自己牧辰，一口一个邵牧辰。
　　邵牧辰感觉自己心口堵住了一团火。但不想，在温乔面前表现出异样的情绪。他强迫自己忍耐下愤怒和不满，以及心塞，好好和她讲几句话。
　　然而，刚要开口讲话，温乔那边见他五六秒没说话，自行挂断了电话。
　　邵牧辰：“夭夭……”
　　作者有话说：
　　【注】：墨菲定律说法，来自百度百科。
　　赤壁之战，曹操53岁。之前说于庆磊老戏骨，因为他56岁，演曹操也可以。
　　周瑜33岁，诸葛亮27岁。至于小乔，史书没有明确记载。周瑜25岁娶小乔，36岁去世，一起生活了12年。有人说小乔初嫁周公瑾时约18岁，也有说16岁。取18岁说法，两个人相差7岁，那么赤壁之战时，小乔大约26岁，因此温乔也符合陈箬明选角的要求。
　　哈哈哈，我真的比陈导还较真。[狗头]
◉ 62、62
　　周二晚上近八点, 《战赤壁》剧组才收工。不过幸好安洛，距离南江影视拍摄基地稍微近些。
　　闻铭舟很细心，提前准备好了送给韩淮的生日礼物吗, 让戴维帮他带了过来。
　　温乔看了闻铭舟打算送给韩淮的生日礼物，惊讶说道：“这也太贵重了，我不是让你随便给他准备一份就行, 而且我也帮你准备了一份。”
　　闻铭舟笑说：“礼物代表我的心意。”
　　闻铭舟送给韩淮的礼物是意大利NOVA品牌，只在2013年做过的唯一一个系列, 专门为建筑设计师打造的限量版顶级牛皮纯手工画图包，并配有同款图纸袋, 如今已经绝版。
　　韩淮之前就一直想要高价收NOVA画图包，可惜一直都没有得到。他还曾拜托温乔, 让她看看能不能在意大利的一些有年代的小店，留意一下有没有类似的画图包和图纸袋。
　　“这个图画包，不是已经绝版了吗？”温乔疑问道。
　　闻铭舟笑说：“之前有听你拜托阿曼达，让她帮忙在米兰留心这个品牌的画图包。正好我表哥当年有收藏几只，我就让他割爱分我一个。”
　　闻铭舟的表哥也是建筑设计师, 和韩淮算是同好。
　　“那你今天可要，好好吃韩淮一顿。”温乔与闻铭舟玩笑说。
　　闻铭舟也望着温乔笑, 他想说因为他是你的朋友，所以我愿意用心对待送给他的礼物。
　　真的不愧是韩淮口中的“三十岁大寿”, 场子办得非常大，今天整个安洛私人会所就为这位大少爷所用。
　　江润枫和新婚妻子刘悠也前来参加生日宴会, 为韩淮庆贺生日。
　　“铭舟，这位是我在江城的朋友江润枫, 这位是他的妻子刘悠。”温乔给身旁一道走进来的闻铭舟介绍说。
　　温乔又给江润枫和刘悠介绍闻铭舟, 也说是朋友。
　　江润枫主动和闻铭舟握手, 眼神中含着笑意，在温乔和闻铭舟之间流转。他能看出来温乔和这位闻先生之间关系并非一般，就算不知道娱乐圈中关于他们两人的八卦，却也能够观察出来。
　　温乔和闻铭舟都是没吃晚餐，拍完戏收工过后，直奔安洛。于是，也没有和江润枫夫妇过多寒暄，直接找韩淮赶紧安排晚餐。
　　温乔看着大厅里面，神采奕奕的韩淮，笑着侧首对闻铭舟说：“这人天天嚷嚷着，今天是他的三十大寿。你看看他那模样，像不像古时候七八十的土财主摆寿宴的架势？”
　　闻铭舟被温乔的话逗笑，正要和温乔说话。但在这边站着的两个人，被韩淮看见，他过来招呼他们俩。
　　“你们来啦。”韩淮语腔热情，走向温乔和闻铭舟两人这边，一面走一面笑说。“可是把你们俩给盼来了。”
　　韩淮这人自来熟，也早就知晓闻铭舟，一上来就自行打招呼：“闻铭舟，Weslee，久仰大名，今日总算是见面了。”
　　“韩淮，你好。”闻铭舟主动和韩淮握手，又礼貌祝贺他，“生辰快乐。”
　　韩淮笑得肆意又开心：“谢谢。”
　　“韩大少爷，生辰快乐。”温乔也笑着祝贺，又和韩淮说道。“给你带来的礼物，我们进门就给侍应生了。我让你给我们准备的晚餐呢？”
　　剧组今天收工晚了近一个小时，生日会已经进入了晚餐后的活动。温乔提前和韩淮打了招呼，一定要给她和闻铭舟两人留晚餐餐食。
　　“就等你们两位去用餐了。”韩淮很靠得住说道。
　　温乔朝他比了个大拇指，然后和闻铭舟一起去隔壁单独的私人包厢吃晚餐。
　　韩淮这次没有含糊，晚餐很合温乔的胃口。
　　“樱桃肉，可是苏帮名菜，酥烂甜美特别下饭，你尝尝看。”温乔笑着对闻铭舟“劝菜”。
　　闻铭舟很听劝，认真地品尝，笑说：“真的好吃，肥而不腻。”
　　“那可不，这道菜当年可是宫中御菜。”温乔也夹了一筷子，梨涡显映。
　　邵牧辰还没有找到韩淮说的房间，经过一处敞开着门的房间，便听见温乔的盈盈笑语。
　　“好吃，你就多吃点。”
　　邵牧辰听见，她对她的“男伴”这么说，声调中带着温柔向上的笑意。
　　她回来江城之后，从来都没有这么对他说过。
　　说不嫉妒，绝对假话。他单经过温乔和闻铭舟所在的房间，这短短的不到五秒钟，心里已经嫉妒得快要疯掉。
　　邵牧辰摸出西装口袋里的烟盒和纯银打火机，磕出一支烟，想要去走廊尽头抽支烟。
　　韩淮从玩闹的房间里面探出身来，见邵牧辰姗姗来迟，迎过来对他喊道：“在这边。快过来吧，邵总。”
　　等到了面前，又低声问邵牧辰：“见着了？”
　　邵牧辰散漫懒倦地在走廊一侧的长沙发上坐下，整个人像没有骨头似的，深嵌在沙发里。他略颓废地偏头，拨动打火轮，将嘴里轻咬着的香烟点燃。
　　细烟成缕，妖娆着向上攀腾，又如孤独的灵魂，从肉.体凡躯中被孤寂抽走。
　　“不进去和大家坐坐？”韩淮看见好友，这样的形态，有点替他难受。
　　邵牧辰吸了口眼，夹着点点了烟灰，伴着香烟烟雾说：“抽完就进去。”
　　嫉妒，真的嫉妒，发疯般嫉妒。
　　他真心想，进去把温乔从房间里面，扣着手腕拽出来。
　　可是，他不能够。这一切都是他活该。
　　当初和她在一起的时候，不好好珍惜她。如今后悔莫及，想到心智将要丧失疯掉，却没有权利，让她陪伴在自己的身边。
　　这不是三年前了，看见她和商祺笑语交谈。他可以断然决定，将她骗到自己的房间，使两个人成为彼此身体的首个探索者。
　　如今的他不敢，也不能再这样做了。因为他开始害怕和恐惧，害怕她再次逃离，恐惧她不再理会他。没有她的日.日.夜夜，他只不过是一个被抽去灵魂的行尸走肉。
　　邵牧辰抽完一支烟，才进了聚会的房间。他走到哪里，都会成为众人目光所在的中心，然而他向来不在意。他在意的女人，现在眼中压根没有他的身影。
　　张慎和梁兴昭一见他近来，端着酒杯，过来迎他。
　　邵牧辰勾了勾唇角，露出一抹笑容来，抬起手腕接过酒杯，玻璃杯中的Louis XIII酒液，被他一饮而尽。
　　温乔同闻铭舟一起进来聚会的房间时，一眼看见了众人中间坐着的的邵牧辰。他好像兴致不怎么高，只是懒倦地靠在沙发后背，冷眼看着房间中的众人游戏玩乐，仿佛什么事情都和他无关。他只是单纯在出现在这里，看在好友的面子上，露个面而已。
　　不知是不是感知到她的目光注视，他瞭起眼皮，视线移落到她所在的门口方向。在斑驳的光束中，可辨他倏然聚焦的幽邃深眸，就那样急骤地望着她。而后眸色如湖波渐渐淡染开，不过依然停留在她的身上，没有移开至别处。
　　温乔没有躲避开他的注视，极为平淡寻常地对视了几秒，才自然地侧首对闻铭舟说：“咱们也去找个位置坐吧。”
　　韩淮十分有眼色，让温乔和闻铭舟两人，在他在的那桌落座，和邵牧辰那群人隔得有一定距离。
　　聚会哪能不玩游戏，尤其还是韩淮这种玩心很重的人组织的场，他的聚会游戏能有一麻袋。今天他玩在兴头上的游戏是，猜骰盅里的骰子点数。
　　温乔和闻铭舟来得不巧，正好赶上新的一局，被韩淮拉着加入游戏。
　　他们这桌一共8个人，也就是8个骰盅。骰盅一起摇动，再同时停下。韩淮是庄家，先猜数目和点数。
　　“4个3。”韩淮说。
　　逆时针走的顺序，下一家正好是闻铭舟，他可以和韩淮立场不同，也可以相同，但如果相同的话，要另说一个点数。
　　闻铭舟说了“不足4个3”。
　　大家一齐打来骰盅，这局赶巧8个人居然有5个3点，所以闻铭舟输了。
　　闻铭舟坦然接受输局，和温乔彼此互相对视一笑，而后转头问其他几个人：“输的人惩罚是喝酒吗？”
　　座间有了解见过闻铭舟的人，笑说：“要不别喝酒了，Weslee名校音乐系毕业，能不能罚他唱歌呀？”
　　闻铭舟坦然接受这个提议，温乔想着今天晚上是她带闻铭舟来参加韩淮组的局，便问他道：“要不我和你一起？”
　　“好啊，求之不得。”闻铭舟笑得俊雅，朝她眨了下眼，举手投足之间十足迷人。
　　两人走到屏幕下的座椅前，韩淮吩咐了工作人员再搬来一把高脚椅过来。
　　“帮我们找一下《你的眼睛》的伴奏吧。” 温乔和韩淮吩咐，韩淮马上吩咐下去。
　　《你的眼睛》是九七年的老歌了，温乔当初在《情人》的拍摄片场，经常轻声哼唱这首歌。闻铭舟和钟灵露也都觉得好听，问了她歌曲名字。
　　邵牧辰本来正靠着沙发喝闷酒，偶尔应和一句张慎他们的对局游戏，注意力却在温乔那边。眼下见温乔陪着闻铭舟上去一同受罚唱歌，一张脸冷到极点，令人只看过来一眼，就能立马感受到凛冽到酷寒的冷意。
　　温乔的嗓音柔美又空灵，唱歌很好听，这件事他早知晓。
　　《你的眼睛》是男女合唱，温乔和闻铭舟都是会唱歌的人。等到唱到对唱的部分，全场几乎都沉浸在两个人的歌声中。甚至许多人明白了，为什么有那么多的影迷希望他们能够在一起。
　　温乔和闻铭舟唱完歌，在大家的掌声中，重新回到之前的座位坐下。
　　熟悉邵牧辰的人，如韩淮、张慎、梁兴昭等人却频频看向邵牧辰，观察他的脸色。然而，邵牧辰没有明显的反应，他依然像原来一样懒散地倚着靠背，一言不发。
　　其实，他一直在思想，温乔唱的那句歌词：“爱是绝境，幸福的人不远行。”
　　每次听到这首歌的时候，她是不是也会回想到当年的那些事情？想到这里，他心中泛起心疼。她出走江城，远行至罗马，是不是因为这里没有人能够让她觉得幸福？
　　“他们真是天生一对，太般配了。”座中有女生感慨道，也不知道是故意为之，还是只是单纯感慨。
　　邵牧辰的沉思被打断，他听后循声，目光冷冷地扫了过去，点漆似的黑眸中迸出幽冷的寒意。
　　说话的女子，在他的目光中懦懦地闭了嘴。
　　人是张慎带来的，多少也知道邵牧辰和温乔的事情，张慎刚要出声呵斥女伴，听见邵牧辰说：“继续吧。”
　　说着话，他的下巴点了点桌上的骰盅。
　　这桌又开始玩猜点数的游戏。
　　“3个5。”邵牧辰说道。
　　连完了几把，他都说对了，他和韩淮都是这个游戏的高手。
　　最后一把，邵牧辰猜“5个6。”他们这边一共7个人，“5个6”的几率太小了。果不其然，这局邵牧辰难见的说错了。
　　众人说，那罚杯酒吧。
　　邵牧辰闻言，浅浅笑了声，自行提议说：“我唱歌。”
　　温乔原本正坐在沙发里吃水果，她打算再坐十分钟，就和韩淮说要走了。忽然听见隔壁有动响，抬眸望去，看见邵牧辰从沙发站起身，向着前面的立麦走去。
　　他要唱歌？
　　邵牧辰唱的歌是《我不是伟人》。他刚一开口，立马就吸引了全场的目光与注意。之前没有人听过邵公子唱歌，不知他竟然和粤语歌适配度如此高。
　　当唱到“无法死心忘掉自私非爱人”，温乔抬眸注视着前方立麦前的他，又听他继而唱道，“余生伟大到自卑也是人，无法诚恳豁达做个伟人。”
　　你就当我小气残忍
　　余情未了总有记恨我讲真
　　难道祝福你，你更好过
　　我为何必须扭曲本性做我
　　难道委屈我来为你点播情歌
　　……
　　他是在借这首歌，唱他自己的心声。温乔因为听过这首歌，才勉强依稀能够听懂。
　　幸好这个聚会房间，LED屏幕在身后的墙壁上面，幸好在场的很多人听不懂粤语。
　　不过多少有人能听懂，听懂歌词的人，纷纷看向温乔。但幸好，邵牧辰唱歌的时候，眼神没有落到她的身上，所以场面还不至于令温乔想要逃离。
　　邵牧辰是在唱到这首歌最后一句的时候，灼热深邃的目光落在温乔的身上。
　　“从前绝配，不够道行变配衬。”
　　作者有话说：
　　【注】：①《你的眼睛》熊天平/许茹芸。
　　②《我不是伟人》陈小春，这首歌我真的强推。可以说述说了邵老板的一部分心声。文章字数有限，选择几句我觉得最最最有代表性的歌词。
　　真的不是水字数，极力将字数控制在合理范围内。
　　本章有红包掉落~
◉ 63、63
　　人被思念时, 知或不知，已在思念者的怀里。——木心
　　《战赤壁》于下半年初秋开拍，外景拍摄基地定在南江。温乔外景的戏份并不是很多。她偶尔还需要在奥淇上课, 琴艺、茶艺课等课程。
　　她不是没有怀疑过，这是不是因为邵牧辰的小心思，但是见大家都有相关的课程。例如褚红羽饰演的孙尚香, 还需要跟着武术师傅学习剑法和一些武术招式。
　　像闻铭舟戏份很多，需要在每天的拍摄结束后, 晚上再专门加课。于是，她的那份怀疑也就消除了。
　　陈箬明对此要求很严格, 剧组的演员们也都知道他的脾性和艺术要求，每位演员也都是实力派演员, 态度敬业十分配合。
　　另外，《战赤壁》这部片子，无论是项目投资、制作班底还是演员选角，一看就是冲着得奖去的，如果能冲奖成功, 那么与有荣焉。
　　温乔不是一个人上琴艺课，和她一起上课的还有大乔的演员叶知歆, 因此也不那么排斥。而且她发现叶知歆这人很好相处，一连上了两节课, 两个人也算成了好友。
　　叶知歆是容延介绍来剧组试镜的，这还是阿曼达告诉她的消息。
　　阿曼达说话时, 眼睛笑眯眯，语气八卦：“乔, 你介绍Weslee试镜, 叶知歆是容延介绍来剧组试镜, 难道咱们电影要成两对了吗？”
　　容延和叶知歆两个人之前，参加明星恋综节目，现成为娱乐圈期待值最高的cp。希望两个人在一起的人，非常非常多，而他们两人之间好像关系真的很微妙。
　　“己所不欲，勿施于人。我不想被八卦，所以我也不八卦任何人。”温乔放空自己，靠着椅背笑着说道。
　　南希在一旁缓缓开口说道：“阿曼达，容延叶知歆和乔乔Weslee，气氛完全不一样好吗？乔乔和Weslee是朋友关系，但容延叶知歆不是……”
　　温乔转过身看向南希说道：“容延和叶知歆两个人的恋爱综艺，我从头到尾都追了，虽然我也喜欢椰蓉cp，但是在节目里和现实生活中还是有区别。你还是分开看待两人关系比较好。”
　　现实生活，需要考虑的东西更多，两个人在一起也更为不容易。
　　阿曼达也客观地思考了下，说道：“乔，说得有道理。录节目和现实生活，是两码事。”
　　南希听了温乔和阿曼达的话，欲言又止，被阿曼达看见说：“南希，你想说什么就说，咱们这里有外人吗？”
　　南希想了想，然后说道：“昨天在南江拍摄现场，我去给乔乔送外套。一个不小心，看见……看见他俩在……”
　　温乔和阿曼达原来在看南希，听见南希这般说，不禁心里皆是一惊，同时看向对方，紧接又同时看向南希。
　　“他们俩一起牵手在江边散步……”南希继续说道。
　　温乔和阿曼达以为是说接吻，心想他们居然这么甜蜜和胆大，原来是牵手散步。
　　叶知歆从来都没有和温乔说过，她和容延现在在一起。温乔也理解，就算甚为相熟的好友，可能在感情方面，都可能不会告之太多，更不要说她才和叶知歆相识。而且，娱乐圈不愿公开的恋情，想要低调谈恋爱，呵护来之不易的感情的人，也有挺多。
　　只是，有时候多多少少，还是会有尴尬的情况发生。
　　温乔和叶知歆两个人，跟着舞蹈老师上完课，从十二楼乘坐电梯准备离开邵氏。
　　断断续续来奥淇上了几次课，温乔一次都没有遇见邵牧辰。毕竟几十层楼，又是不同的时间段，迎面遇见的几率也没有那么高。
　　有时候，事情它就是这么巧。一共六部电梯，今天她们偏偏等的是邵牧辰乘坐的这部。
　　电梯门一打开，温乔便看见一身淡天青色高级手工剪裁西装的邵牧辰，站在电梯里，握着手机讲电话。
　　他听电话专注，眼光只在电梯门骤然打开的那一瞬间，瞥了一眼外面站着的温乔和叶知歆两人，而后随意平常地移开了目光。
　　温乔和叶知歆一齐上了电梯，按了楼层，电梯门阖上，邵牧辰那边也讲完了电话。
　　业内也都知晓奥淇影业的邵总。叶知歆和温乔对视一眼，然后主动和邵牧辰打招呼说：“邵总。”
　　温乔也对朝邵牧辰，微微点了下头。
　　电梯下到中途的时候，叶知歆的电话响了。因为电梯是相对密闭的空间，而电话听筒又有些漏音，因而电梯里的其他人，多多少少能听到手机那边的人声。
　　温乔想说，她绝非故意要听叶知歆的电话，是听筒漏出来的声音，直接跑进她的耳朵里。她紧急采取了一定的“措施”，比如强迫自己回忆其他事情，分散自己的注意力。
　　她本来就笔挺站立着，眼下身姿更为僵硬不动，像摆放在桌柜上精巧可爱的泡泡玛特手办。
　　温乔想，果然八卦之心不可有。要是没有听南希说，看见容延和叶知歆两个人牵手散步，知道他们两个人在一起的事情。她现在听见叶知歆的电话，绝对不会这么紧张和无措。
　　邵牧辰目光留意温乔，落在她挽着发髻可爱的后脑勺，她全身上下除了零星几根发丝在微动，其余当真是不动一下。
　　邵牧辰左侧唇角轻微上翘，无声地浅笑了下。
　　人家当事人都没她这么紧张。
　　电梯在一楼停下，电梯门打开，叶知歆和温乔告别，说有车子来接她，明天见。
　　温乔也和叶知歆挥手，说拜拜。
　　因为今天不用去南江拍摄基地，所以她今天自己开车来上课，车子停在邵氏的地下一层停车场。
　　叶知歆离开了以后，电梯只剩下温乔和邵牧辰两个人。
　　电梯门刚阖上，邵牧辰走到温乔身边，而后轻声笑了。
　　温乔略迷惑地偏过头看他，邵牧辰也侧首看向身侧的温乔。
　　“人家和男朋友打电话，你紧张什么？”
　　温乔柳眉轻拧，看向邵牧辰，他知道得还挺多。又在心里对他说她的这句实话，嗤之以鼻。表面却以寡淡的口吻，回呛吐槽他：“你怎么这么八卦？”
　　“我八卦？”邵牧辰眉心也稍蹙了起来，他哼了声。“没你八卦。”
　　“我怎么八卦了？”温乔杏眸圆睁，仰头瞪了眼邵牧辰。
　　邵牧辰为自己辩解，同时拉温乔下水：“你是在之前，就已经知道人家的恋情。而我是在电梯里无意听见，然后看你的反应，才明白的。”
　　温乔气不过地哼了一声，她居然没办法反驳邵牧辰的话，因为她的确之前知道叶知歆和容延的恋情。
　　只是，温乔沉浸在感觉自己不礼貌，窥探了别人的隐私的愧意中，没有仔细琢磨邵牧辰的话。
　　在电梯里面无意听见一两句，就能和她想到一处去了，这明显的语言漏洞，她没有发现。
　　容延是奥淇签约的艺人。邵牧辰感觉他在表演上是可塑之才，也欣赏他的性格和人生态度。容延现在在奥淇已经有自己的工作室，以及奥淇的股份，这是最初签约奥淇的员工优待。
　　上个月月底，容延与邵牧辰、严非骞说过，他和叶知歆的恋情。而且说并不打算地下遮掩，但也不会过于高调，不过公司可能要随时准备公关。
　　邵牧辰看着温乔，不由得浅笑。也就她这个小傻瓜以为，只有她发现知道了人家的恋情，可其实知道的人多了去了，要不人家在她面前那么光明正大地接电话。
　　邵牧辰感觉温乔气鼓鼓的样子真可爱，故意逗她。
　　“没话说了？”邵牧辰挑眉，望着温乔说道，语气可见的得意。
　　温乔瞅了邵牧辰一眼，把头转过去，她真的不想理这个人。
　　电梯门开了，温乔率先走出去，邵牧辰跟在她的身后。
　　“一起吃午饭吗？”邵牧辰邀请她一起用餐。
　　温乔果断拒绝：“不了，我不饿。”
　　温乔朝着自己的车子走去，听见邵牧辰在身后跟着自己，但没有想到他会那么不要脸，跟着她上了她的车子。
　　“邵总，您这是什么意思？”温乔眼尾上挑，颇为无语地转头看向，正坐在副驾驶座系安全带的某人。
　　邵牧辰开始找理由，他挑了挑眉，说道：“我想起来，我的车在二层。”
　　“那你坐电梯下去。”温乔撇了他一眼说。
　　“我忘记带车钥匙了。”邵牧辰复言道，没有撒谎，只不过是故意为之。
　　温乔看出来了，他今天就是赖上她了。
　　“打电话让凯茜下来送给你。”
　　“我让凯茜休假了。”邵牧辰实话实说。
　　温乔：“……”
　　温乔想，要不算了，顺路捎他一程，遂侧首打算问邵牧辰要去哪里。反正他要是说南江邵家别墅，她就给他踹下去。
　　转过头，正准备询问邵牧辰去哪里，却看见他紧皱眉头，俊美立体的五官显见痛苦地拧在一起，好像哪里不舒服。
　　不，他应该真的身体哪里不太舒服，左鬓角和额际有一层薄汗，脸色有着病态的虚白，他的手抵在一侧的腹部。
　　温乔见状，忙出声问询道：“……邵牧辰，你身体不舒服吗？”
　　“胃疼……”邵牧辰艰难地吐出两个字。
　　“……我……送你去医院。”温乔赶忙系好安全带，要发动车子，送他去医院看病。
　　邵牧辰依然忍着难言的疼痛，缓缓说道：“……直接给应煦打电话吧，一直都是…他帮忙看的。”
　　说着，还不忘将自己的手机，递给温乔。
　　“解锁密码。”温乔拿过手机问他。
　　邵牧辰回答：“密码没变。”
　　温乔手指不由得顿住，然后一点点输入自己的生日，手机屏幕被解锁。
　　她找出应煦的手机号码，拨了过去，那边很快接通了。
　　“喂，牧辰？”应煦接通后问道。
　　温乔急忙解释道：“应医生，你好。邵牧辰他胃疼，让我给你打电话，请问我现在是送他到和颐去吗？”
　　“……我今天临时有事，不在医院。”应煦和温乔说道，“要不这样吧，你把他送到江悦一号，我去他家给他看看。老毛病了，你不用担心……”
　　温乔也顾不上那么多了，和应煦说好。
　　作者有话说：
　　【注】：卷名为“1833 Darwin”，被看作是极简主义的爱马仕大地，有着空灵飘逸之感。这一卷是乔乔和邵老板两个人感情新篇章，当然仍旧追妻，但没有过度的苦涩，一切都会渐渐明朗起来。
　　就像达尔文进化论，彼此都在感情中“进化成为更好的人”。
　　可以搭配歌曲：蔡健雅《达尔文》
◉ 64、64
　　再次来到江悦一号, 这完全不在温乔的料想范围以内。上一次，她来江悦一号，几乎是三年前了。
　　可是, 她又好像对一切都熟悉都很熟悉，好似这之间并没有间隔这么长时间。
　　温乔将车子停在邵牧辰的车库，从停车区直接乘坐电梯, 上到邵牧辰住的楼层。
　　“邵牧辰，你开下门吧。”温乔扭头对被她搀扶着的邵牧辰说道。虽然他没有全部靠在她身上, 只是借助了一小部分她的力量。但还是要说，他真的有够沉的。
　　邵牧辰没动, 扶着他家的门说：“密码没变，你的指纹直接进。”
　　密码是你和我的生日, 我们的家也只录了你和我的指纹，录了以后就是一辈子。
　　温乔眸光落在邵牧辰家的门锁上，然抬起手将自己的手指放在门锁的指纹感应区。门锁反应灵敏，随即自动被打开。
　　温乔扶着邵牧辰进了家门，将他送到主卧里。
　　人的记忆有时是把双刃剑, 该记得的记不住，该忘记的反而清晰无比。
　　可以说是轻车熟路, 温乔将邵牧辰扶到卧室。本来想着把人放倒在卧室的床上以后，直接等应煦来邵牧辰家。
　　但是, 看见邵牧辰神色痛苦地倚躺在床上，终究还是有一丝心疼他病痛的模样。
　　温乔上前帮邵牧辰, 将外面的淡天青色西装外套脱下，又想着帮他把系着温莎结的领带, 松解开, 让他能稍微舒服一些。
　　在邵牧辰脖颈前, 帮他松领带的时候，温乔的手被他搭上来的灼热掌心，轻轻包握住。
　　“夭夭……”邵牧辰轻声忍着痛意，唤她的名字。
　　温乔下意识想要抽回，可是被他的骨节修长的大手，握住了手。
　　“别走，好不好……”邵牧辰痛到意识模糊，但还是不忘喃喃哀求。“夭夭，你别离开……”
　　温乔瞧见他碎发下面的额头，此时因为疼痛而布满的汗珠，以及面庞上病态的纸白色。邵牧辰本来就肤色白皙，此刻因为疼痛，衬得脸色白得似透明一般。
　　“……我不走。”温乔低声安抚处于疼痛中的邵牧辰，又抬起左手拍了拍邵牧辰，握着她的手背。“邵牧辰，你先松手……”
　　“我不。”即使在强烈的痛意中，可是听见温乔的这句话，邵牧辰还是回答得干脆且直接。
　　温乔没办法，总不能和一个病人过分计较，她只好轻声半哄他说：“…我不走，我想去拿湿毛巾给你擦擦汗，你先松一下手好不好？”
　　温乔说完这番话，过了几秒钟以后，邵牧辰才不情愿地慢慢放开了自己的手。
　　温乔离开床边，转身朝着主卧的卫生间走去，拿了一条白毛巾，打开水龙头轻微打湿了之后，将毛巾中的渗水拧干，不经意间，瞥见宽大的洗手台上摆放着女士梳洗用品。
　　一开始她没有反应过来，第一反应，以为是有其他女孩留在这里的梳洗用品。多看两眼以后，零星成烟的过往回忆，渐渐在她的眼前聚集成画象。
　　她这才反应过来，这是当年她遗留在邵牧辰家中的梳洗用品。
　　两人当初分手那晚，彼此恶语相伤，言语上的撕扯伤害，让场面非常难堪。她也没有那个闲心思和工夫，去收拾自己在这里的生活用品。心想反正邵家的佣人来江悦一号打扫房间，都会直接扔掉。
　　没有想到，邵牧辰并没有让人将她的这些东西扔掉。温乔伸手拿了最靠近手边，她曾经用过的洗面奶，眼睛去寻找她的过期时间，果然在半年前已经过期了。
　　都过期了，还留着占地方做什么。
　　温乔拿着拧干水的毛巾，走出主卧的卫生间。邵牧辰躺靠在她堆叠在一起的枕头堆上，右手无力地垂落在床边，往日里深邃冷冽的墨眸紧紧地眯合着，他真的是疼到不行。
　　温乔看着他疼痛的模样，心想应煦怎么还没到。迈步走到床边，俯身用毛巾帮邵牧辰擦拭额间因疼痛而产生的汗水。
　　不管多么成熟的人，在生病的时候，都难免显示出稚童的孩子气。
　　温乔刚帮邵牧辰擦拭完脸庞的汗水，听见外面响起了门铃的响声。
　　应煦来了。
　　温乔要去给应煦开门，才欲转身，却发觉自己的上衣的衣边，被邵牧辰伸手拽住。
　　“邵牧辰，应煦来了……”温乔有些无奈地轻声解释。
　　意识已经痛到意识略微涣散，根本不听她的解释。在他混沌的意识里，只在意到身边的人，要离开自己的身边，不在身旁守着他了。
　　温乔只得一字字地叫他的名字：“邵、牧、辰。”
　　邵牧辰总算是睁开眼眸，带着委屈不舍的目光，微眯着眼眸仰视她。
　　“应煦来了，我要去给他开门。”温乔见他生病后这般可怜巴巴的神情，心里一软，也不知道怎么就脱口而出，与他讲道。“你听话，好不好？”
　　说完，她自己也吓了一大跳。这语气，怎么像是哄孩子一样。
　　离谱。
　　不过，好在邵牧辰这会终于听劝，松开了紧紧攥着她衣边的手。
　　温乔跑去客厅的玄关，给应煦开门。
　　她之前见过应煦一两次，这次见面，因为之前通过电话，也没有什么不熟络。而且她现在知道了，他是邵牧辰的表姐严霜清的老公，邵牧辰的姐夫。
　　温乔带应煦进了主卧，她自己都没有察觉，自己的行举特别像这个家的女主人。
　　“他痛得意识模糊，好像很严重……”
　　应煦点点头，好像司空见惯了般，回答说：“牧辰这是老毛病了，我带了他吃的药过来。”
　　温乔听了应煦的话，忙走去中岛台那边，接了一烧水壶的水，预备等邵牧辰吃药用。
　　回到主卧，看见应煦在为邵牧辰做检查，她站在一旁等待。
　　“胃病。他前两年天天喝酒，把胃给糟蹋了。那以后只要空腹喝酒，一定犯胃病。”应煦和温乔说道，“上周和我说，胃药吃完了，我让他去和颐拿。他没怎么上心，我也给忘了。”
　　应煦从风衣口袋里取出一小瓶药，交给温乔。
　　“专门给他的胃药，和我要求吃了不能犯困。”应煦轻叹了口气，明显对邵牧辰不爱惜身体的行为不满，还不忘跟她吐槽。“他天天妄图以酒解愁的那半年，怎么也不想邵氏的集团大业？”
　　温乔从应煦寥寥几句话中，多少能够听懂邵牧辰犯胃病的原因。因为长时间没节制酗酒，糟蹋了自己的胃，有了胃病。
　　应煦没有说邵牧辰为什么有半年的时间，一直没节制地酗酒。结合之前的事情，她大约能够猜测到，也许是因为她突然离开江城……
　　不过，邵牧辰是会为感情而长时间酗酒？这颠覆了她对他的认知。
　　“温乔，一会把药给他吃下就行了。一次两片，吃一次睡一觉就好了。”应煦说完，好像又想起了什么复道。“他这次疼得比较严重，也说不定要吃两次才能好。”
　　温乔点点头，说好。应煦送完药，离开了邵牧辰家。
　　等烧水壶烧好了热水，温乔倒了一杯水。两个水杯倒了会热水，让水温降了下来。而后端着水杯，走到邵牧辰床边，倒出一粒药片，叫他起来把药吃了。
　　邵牧辰起来吃药的时候问她：“应煦走了吗？”
　　温乔说：”走了。”
　　他听见她的回答之后，才说道：“你不会也要走吧，夭夭？”
　　温乔看了看邵牧辰的情况，又想起应煦的话，微不可见地轻叹了口气：“我不走，但你……要不要睡一会？”
　　“你不走，我就睡一会。”邵牧辰倚在枕头上，目光偷觑着温乔，等她的回答。
　　温乔说：“我不走，就在外面客厅。”
　　邵牧辰想说，你可以就在我身边，这么大的双人床，完全可以我们一人一半。但是他头脑还算清楚，即使胃疼得要命，他只在心里这么说。
　　如果乱说话，把温乔气跑了，那他今天早起特意不吃早饭，在办公室喝了半瓶Louis XIII，以致于连呼吸都痛的计划，岂不是白费了。
　　邵牧辰点点头，听话地合上双眸。虽然说这胃药不致困，但有温乔在身边，他精神放松，还是安心地入眠了。
　　睡了两个小时，醒来后，邵牧辰先去浴室冲了个澡。等到从主卧出来，温乔订的粥品餐食也到了。
　　两个人都没有吃午餐，现下已经四点多了，算是一起吃了个午晚餐。
　　“胃疼好了吗？”温乔问邵牧辰。
　　邵牧辰执瓷勺的手，在半空中微顿了下，脸不红心不跳地说：“还疼，但好了很多。”
　　温乔听闻后，想起应煦的话，说道：“那今天晚上可能还要再吃一次药。”
　　邵牧辰点头答应，抬眸看见温乔久违坐在自己对面，与他一起吃饭。
　　“要不是能一直生病就好了……” 他的心里话，不禁随口而出。
　　这是十足的小孩子口吻。
　　温乔想起自己小时候喜欢吃糖果，但是袁青怡不允许。只有在她生病发烧的时候，才会允许她多吃两块糖果。小时候不懂事，只想每天吃甜甜的糖果。她当时有一段时间想，要是能一直生病发烧就好了，那样她每天都能吃到很多的糖果。
　　“你别胡说八道。”温乔瞅了邵牧辰一眼，催他喝粥。“喝完粥再吃次药，胃疼就好了。”
　　邵牧辰执勺喝了口粥，心想，怎么可能让它那么快就好了。
　　作者有话说：
　　心机boy！
◉ 65、65
　　《战赤壁》南江外景拍摄基地
　　温乔抱着奶茶发呆, 南希去车上帮她取来手持小风扇吹风。时下虽已进入了秋天，但穿着繁缛的古装衣裙，坐在正午的太阳下, 依然有些炎热。
　　“乔，你的嘴唇怎么肿了？”南希凑近温乔的脸颊前面，端详着她唇瓣的异样后说道。
　　不是特别明显, 但多少能够看出些许异样，凑近在她面前来看, 才越发明显。
　　温乔微微咬了下后槽牙，语气懊悔地说道：“昨晚在家……看恐怖片, 给我吓得全程咬紧下嘴唇，所以最后成了这个样子。”
　　“近朱者赤, 近墨者黑”，古语诚不欺人，她现在撒谎也是镇定如常，丝毫不惊慌。
　　“幸好不是很严重，化了妆就不怎么看出来, 否则陈导怕是要说你。”南希说出事实。
　　说到这里，温乔心里更加郁闷和生气了。
　　胃疼的男人不要管, 她决定把这一点记在手机备忘录里面。
　　邵牧辰的家中布置，几乎都还是她在江悦一号的布置。别说软装的布置摆设, 就连她当年买的一些玩偶手办等小摆件，也都还是在当年她放置的地方。
　　温乔觉得, 如果继续在邵牧辰家中待下去的话，可能有些暧昧难辩。遂和邵牧辰一起吃完饭以后, 准备离开他家。
　　不过, 邵牧辰的状况, 看起来不是很好，胃好像依旧疼着。
　　“要不要再吃一次应煦给你的药？”温乔口吻真切关心。
　　邵牧辰手微抵着腹部，语调艰难地吐出一句话：“应煦之前和我说，这药只能在空腹的时候吃。”
　　温乔微微凝眉思想了下，好像是有听说过，很多胃药饭前吃比饭后吃效果好。于是，相信了邵牧辰的话。
　　“那你去床上躺一会，等过一会儿再看看能不能好一些。”温乔对邵牧辰说，又给他倒了一杯温度正好的温开水。
　　正巧，阿曼达有工作要和她谈，说过两天CLA家在江城有一场秀，给她发了邀请函。阿曼达问她想不想去，目前来看和剧组拍戏的时间并不冲突。温乔说和剧组拍戏不冲突，那就还是去看吧。
　　两人又说了一些其他事情，等到和阿曼达讲完电话，居然已经晚上八点多了。
　　温乔进去主卧，看见邵牧辰仍旧在和胃疼，进行艰难的对抗。
　　可是，她想时间不早了，她应该离开他家。如果再继续待下去，不太妥当。
　　主卧床头柜上的那杯温开水，邵牧辰应该是喝过，但是现在已然放凉。温乔走到床边，拿起杯子到外面中岛台，重新倒了一杯温度合适的温开水，回来搁放在床头柜的原处。
　　温乔看了眼床上的邵牧辰，他微合着双眸，深而长的眼睫轻颤了下，应该因胃疼没有睡着。
　　“……时间不早了，我要走了。”温乔轻声和他说道。
　　邵牧辰听闻她讲话，瞭起轻褶的眼，从床边支撑起身体，在床沿端坐好，语气显而易见的失落：“好，你回去开车的时候，注意安全。”
　　邵牧辰没有抬头去看温乔，好似是舍不得她离开。只是，欠身想要拿，温乔为他重新倒好的温水。
　　温乔看出邵牧辰的失落，也感知到他的脆弱，留意到他取床头柜上的水杯时，因为胃部的疼痛，手臂几不可见的轻轻颤抖。
　　温乔见状，略不放心邵牧辰一个人在家中。
　　如果他长久吃应煦给他开的胃药，药性使得身体产生免疫，无法发挥其药效怎么办？应煦说一般吃一次就能好，可是今天他吃完一次，胃也继续疼着。
　　“要不给你家人打电话，叫人来照顾你一晚上？”温乔说出自己心中想出的办法。
　　邵牧辰抬眸望她，骨节修长的手指用力扣住玻璃水杯，语气寡淡倦懒：“别人不知道，你还不知道我和我爸妈的关系？”
　　温乔不知为何，想起之前在西浦高尔夫球场，遇见邵牧辰和他爸爸一起打高尔夫的场面。
　　“你和你爸关系不是很好吗？之前还一起打高尔夫……”
　　“你讨厌我，可你不也是没和我冷脸相对，老死不相往来吗？”邵牧辰类比他们两人之间的关系举例说明。
　　温乔：“……”
　　她想说，这是什么比方，完全不一样的两种关系好吗？他们是父子关系，而她和他没什么关系。但是邵牧辰生病，她不想和他理论，有欺负病人之嫌。
　　“要不找你家的佣人来？”温乔询问他。
　　可是邵牧辰冷静拒绝她的提议：“我不习惯佣人在江悦一号。”
　　“那你怎么办？”温乔也犯愁，“韩淮呢？”
　　“韩淮回兰城了，说要回家相亲。”邵牧辰回答。
　　应煦肯定也不行，人家都是又家室的人。
　　“……这么不巧。”温乔轻叹了声气，不禁感慨。
　　邵牧辰一小口一小口，喝了半杯水，他重新微颤着手臂，将水杯放回到床头柜。
　　“你要走就走吧，我自己一个人在家没问题……”邵牧辰微拧着眉心，手抵着腹部，缓慢地移回床沿躺好。“死不了……”
　　温乔看他痛到这副模样，想起他之前为了到塞维利亚见她，来回奔波四十多个小时，心里不禁泛起一丝情愫。她静默了四五秒后，终还是开口说道：“……我留下来陪你吧，万一你夜里又疼得受不了，送你去医院……”
　　“好。”邵牧辰回答得有些急切。
　　温乔没怎么放在心上，以为邵牧辰只是胃太疼了，以至于有些脆弱，想要有人在身边照顾他。
　　“那我借用一下旁边的卧室。”温乔和邵牧辰商量。
　　“嗯。”邵牧辰微睁开双眸，看着温乔说道，“你之前的东西，都还在家里。”
　　温乔停顿了下，还是说道：“我看见了，都已经过期了。”
　　话说出口后，稍微有后悔之意。
　　邵牧辰斟酌了一下，说道：“柜子底下有新买的。”
　　温乔原要离开，听见邵牧辰这般说，回过头来看他。
　　“……每年，我都让凯茜备一份新的。”邵牧辰又说。
　　他每年都在等她回来。就算她不回来，也会准备一份，就像她从未离开过一样。
　　温乔突然鼻子泛酸，她低了低头，轻声说道：“你一会睡觉前，别忘记吃药。”
　　然后转身离开了邵牧辰的主卧，没有多说其他。
　　邵牧辰当天晚上睡得特别安稳，或者说这是这几年中，他最安眠的一个夜晚。因为他知道，温乔就住在旁边的卧室，这令他格外心安。
　　事情失控是在第二天早晨。
　　温乔起来洗漱以后，发现邵牧辰也醒了。后者正在客厅旁的开放式厨房，准备早餐。
　　“你胃疼好了？”温乔走过来中岛台对面问他。
　　“好了。”邵牧辰将早餐装盘，烤面包、培根以及煎蛋，还有热牛奶。
　　温乔看见热牛奶，说道：“胃疼不能空腹喝牛奶。”
　　邵牧辰轻声笑说：“夭夭，你看餐桌上。”
　　窗边的餐桌上，还摆放着一小砂锅，温乔走过来打开，一个小砂锅里面盛着白粥，卖相看起来不错。温乔俯身闻了闻，闻起来也蛮香。
　　“这是你做的？”温乔颇为不置信，邵牧辰竟然会做饭了。
　　之前他的厨艺水平和她差不多，勉强能做个三明治，怎么也没有想到他如今会熬粥。
　　“这里还有第三个人吗？”邵牧辰看向她所在的方向，朝她挑了挑眉梢。
　　温乔抿了抿嘴，行吧，她看出来，他的胃今天是真的不疼了。
　　邵牧辰将早餐都端来，在餐桌上摆好，伸手要给温乔盛粥，被温乔叫住：“我喝热牛奶就好。”
　　“夭夭，你是不相信我的手艺吗？”邵牧辰语调垂下，很见失落。
　　温乔没办法，只好让他为自己盛了一小碗白粥。在邵牧辰殷殷期盼的目光下，执起瓷勺，尝了一口。她如实点了点头，肯定他的手艺：“不错。”
　　邵牧辰分外满意，自己也执起瓷勺尝了一口。他没有加冰糖，但是这粥真甜。
　　温乔喝了小半碗白粥，又喝了半杯热牛奶，搁下牛奶杯的时候，见邵牧辰在望着她笑。
　　她定眸疑惑地看了他一眼，他对着自己的唇边比划了一圈，她这才明白，喝完牛奶长了 “白胡子”。
　　温乔去勾餐桌远处的纸巾，拽出一张纸巾，擦了擦嘴。
　　温乔起身从餐桌要离开，要去门口玄关换鞋子离开。邵牧辰见她要离开，也走来门口这边。
　　“不用送了。”温乔抬眸瞥看他一眼说道。
　　邵牧辰摇摇头，口吻认真：“不是要来送你。”
　　温乔不懂他话中的意思，但没有多问，只顾穿好鞋子和风衣，却不想自然地落进邵牧辰的怀抱里。
　　“夭夭，……可以吻你吗？”邵牧辰将她圈抱在自己的怀里，俯身靠近了她几分。
　　温乔毫不犹豫地说：“当然不可以。”见他靠近自己，还伸手捂住了他的嘴巴。
　　邵牧辰垂首浅浅地笑了声，在他的怀里，温乔能够感觉到他的胸膛，因为笑声而微微震颤。
　　他空出一只手，将温乔的手握住，还不忘珍惜地落下一枚轻吻。
　　“那我要强吻了哦。”这人好不要脸地勾唇，擅自决定说。
　　温乔急得要跳脚：“邵牧辰，你个大流氓，不准……不准强吻。”
　　“我是大流氓，我承认。”邵牧辰一副不达目的誓不罢休的雅痞模样。
　　温乔想要抬腿揣他，但是被他早一步察觉，拢起她的腿，向后抵在家里的大门上。
　　“夭夭，你心里有我。”邵牧辰笃定地望着温乔的如水杏眸。“昨天之前我在想，如果你心里真的没有我，那我也只能选择接受，你和别的流氓混蛋在一起，而我就等着孤独终老吧。但是经过昨天的事情，我确定你心里还是有我的，我不管了，我不要孤独终老，我要和你在一起。”
　　“邵牧辰，你松开我，我心里没有你。”温乔反驳他的话。
　　邵牧辰低哑地笑说：“小骗子，我才不信。”
　　“夭夭，我保证只亲一下，别的什么都不做。”邵牧辰起誓道，“上次在塞维利亚就想吻你了，不对，在百茂酒庄二楼露台，我就想吻你了……”
　　“邵牧辰，你……”
　　唇瓣相触碰的那一刹那，两个人同时感觉到自己的身体，像是有电流经过一般，情不自禁地颤栗了一下。
　　人体的表皮细胞每28天更新一次，那是不是可以说每28天，每个人便可以重新拥有崭新的初吻。
　　只不过，很遗憾。身体还有记忆在。
　　当邵牧辰的吻落在她的唇瓣上的时候。温乔才知道她的身体比她的心要诚实。原来，她根本就没忘记过他。原来，她的心一直都在角落里，偷偷地藏着他的位置。
　　这个意识，让温乔瞬时清醒过来，她果断地扭头，错过邵牧辰的亲吻。
　　“……我不要和你接吻。”她声音颤抖，不完全是排斥邵牧辰的亲吻，还有真的害怕她被自己出卖，被她身体诚实的反应出卖，被她一直隐藏的心出卖。
　　“夭夭，不要害怕和抗拒我的爱意，好不好？”邵牧辰柔声安抚温乔的情绪，和她郑重表白心意。“我会用我的生命去爱你，你可以一直不回答我，但我会继续以我的全部来爱你。”
　　眼泪夺眶而出，温乔揪紧邵牧辰的衬衣。她哭是因为她知道，她真的再次爱上了邵牧辰，一个令她曾无比着迷，但又屡次误解她伤害她的男人。
　　这次，上天还会过多地给予她痛苦和惩罚？
　　“夭夭，虽然男人发誓不可信。但我还是要发誓，我会用我的余生来弥补，我曾经犯下的所有错误。”邵牧辰好珍惜地俯身轻吮温乔脸颊上的泪珠。“我们不掉小珍珠了，好吗？”
　　温乔偏过头去，不看他。
　　“夭夭，可怜一下我吧？”邵牧辰知道温乔现在不排斥自己的靠近，他装得语气可怜。
　　温乔仍旧不理他，邵牧辰发现她的嘴巴微微撅起来，像小猫的嘴巴。
　　邵牧辰虎口轻轻钳住温乔的脸，轻柔地掰过来对视，语气讨好地说道：“给我一个吻，可以不可以？”
　　说完，见温乔不为所动，又发现这是一首老歌的歌词，他便就势轻声哼唱出来逗她。
　　谁知道他会突然讨好地小声唱了起来，温乔不由得被他的语气和歌声惹到，“扑哧”一声没忍住笑了。
　　“我们夭夭，怎么哭起来和笑起来，都这么好看啊？”邵牧辰语调极度认真，真心说道。
　　说着话，借势将温乔揽得更紧了。
　　温乔轻推了他一下：“你不要贫嘴。”
　　“好的，听夭夭的，我不贫嘴了。”邵牧辰十分听话地应说，而后挑眉复言道。“那我们亲嘴吧。”
　　待温乔反应过来，水润如蜜桃的唇瓣，已经落入“大猫”口中，成为美味的食物。
　　“好甜。”邵牧辰在中途间隙，喟叹着点评，言语中多少含着些得意和满足。
　　邵牧辰吻在兴头上，将温乔拦腰抱起抵在门上，两只细长白皙的藕臂，被他合拢高扣在她的头顶上方。温乔只能完全凭靠着他的身体，任他索求。
　　情到深处，吻至浓时，他轻咬她的下唇瓣，一丝一毫不舍离开，像是要把这几年来的相思倾诉而尽。
　　不知道过了多久，邵牧辰终于肯结束这场久别重逢的亲吻。
　　温乔缓缓睁开眼睛，只觉得眼前外面的天都变得昏暗，使得室内也是黯淡一片。
　　邵牧辰却精神抖擞地将她疼惜地抱在怀里，她被吻得没有力气，便也就由他抱着自己。
　　只是，身体相贴，还是能感知到他身体明显的变化，她整个身体打了个冷颤。
　　邵牧辰揉着她的发丝，安抚道：“夭夭，放心，我和你保证过的今天只吻你。而且你今天还要去拍戏，我不会那么不懂事。”
　　呵呵。
　　温乔在心里冷笑了下，他这话说得……不脸红吗？
　　“不许在心里呵呵我。”邵牧辰俯首以鼻尖碰了一下温乔小巧的鼻尖。
　　温乔无语地翻了个白眼，有气无力地吐槽他：“邵牧辰，你能分清楚‘吻人’和‘咬人’的区别吗？”
　　邵牧辰自知理亏，讨好地笑嘻嘻，又在温乔脸颊上落下一个吻。
　　“你放我下来。”温乔想让他松手，放自己下地。
　　“我不要。”邵牧辰果断拒绝。
　　他现在只会说“我不要”和“我要吻你”。
　　温乔叹了口气：“我再不出门，就要迟到了。”
　　“我去送你。”邵牧辰说。
　　温乔拒绝：“不要，会被拍到。”
　　邵牧辰：“保证不会，换辆从没开过的车。他们不会怀疑，只会以为我是你的新司机。”
　　温乔只好作罢，答应了他。
　　到南江拍摄现基地，温乔解开安全带，下车之前，邵牧辰凑过身，偷了一个唇。
　　轻啄一下，也十分满足。
　　温乔瞪他，他安抚道：“放心，外面拍不到咱们。”
　　天知道，他有多想被娱媒拍到，这样他就可以借此上位，顺利拥有名分。
　　只是，知道温乔的态度，所以不会让娱媒拍到。
　　邵牧辰坐在车子里，自我回味今天早晨发生的一切，只觉得美好，万物都变得可爱。
　　他想，为了让世界一直这么可爱，他一定要每天都能亲到温乔。
　　作者有话说：
　　【注】：28天一个初吻的说法，不科学。取人体表皮细胞每28天更新一次之意，因为我不是医学生，这个知识点了解得可能很浅层。
　　之前听朋友说她听说每七天一个初吻。我百度了一下，没有搜到这种说法。这个说法并非原创，改自网络，出处不明。
　　邵老板不去演戏真是可惜了，还知道假装手臂颤抖。
　　韩淮：我怎么不知道，我回兰城相亲去了？在此辟谣。
　　某榆：该不会有人觉得亲了乔乔，自己就稳稳上位了吧？大家快让他清醒一点。
◉ 66、66
　　温乔在《战赤壁》里面的戏份不是很多, 陈箬明也没有为周瑜和小乔设计过多的感情戏。但是在邵牧辰的心里面，第一直观感觉便是：怎么凡是小乔的戏份，就是要和周瑜在一起拍。
　　漫天飞醋以后, 才反应过来，小乔是周瑜的妻子，不跟在夫君的身边跟在谁的身边。而且两个人如漆似胶, 恩爱佳好，每每在一起自然是含情脉脉。
　　邵牧辰只好劝说自己坦然接受, 不过在温乔面前却是从来不敢有一句话、一个字的抱怨。一是自己尚且还没有“名分”，二是就算有名分也不会跟她抱怨, 这是温乔的工作，他必须给予足够的尊重和理解。这是作为影后的家属, 应该具有的自觉。
　　邵牧辰一共到剧组探班了两次。平心而论，他心里想要到剧组探班很多次，但是他以投资方的身份去了，可能多多少少会给剧组添一下麻烦，所以他没有多去。
　　他第一次去剧组, 是小乔和周瑜一起在府中合琴回忆初次相遇。邵牧辰是在这场戏中，明白她的夭夭在演艺事业上面, 是真的有天赋存在。她一直说季芳是她的恩师，的确, 是季芳发现了她这块灼灼璞玉。
　　不过，她能够在电影事业中, 取得如今的成绩，绝非拍依靠简单的努力和恩师的慧眼识珠, 能够达到。
　　那些只身一人挣扎着承受着, 一个人抵挡孤独和伤痛的时光, 锻造打磨了惊世绝伦的璞玉。
　　在米兰电影节的初次亮相，娱媒记者们说她“惊艳”。为了这个“惊艳”，她一个人在罗马经过多少个黯淡天光的潮湿天，才迎来了米兰的明媚晴朗。
　　邵牧辰想，那些连绵似无尽头的潮湿天，如果他能够陪伴在她身边就好了。但是，他的夭夭，都一个人静澜无波地渡过了，他以她为傲。正如他在她去西班牙塞维利亚前，在电话中对她说的那般，她是他心目中的最佳女主角。
　　他也看出来，温乔心中，并不喜欢闻铭舟，这是温乔的眼睛告诉他的答案。温乔在面对闻铭舟时的眼神，与小乔在面对周瑜时的眼神，完全不同。
　　思及至此，邵牧辰又不禁回想，每每在一起，温乔望向他的眼神，究竟是不是也如小乔看周瑜的眼神。他仔细回想了下，感觉好像也不是，甚至还不如看她望向闻铭舟的眼神。
　　第二次到剧组探班，那天是温乔戏份杀青那天，已经是九月末。为了能够到场庆祝她杀青，邵牧辰前一天晚上一直忙到深夜。
　　出品方老板大方，每次探班不多事，请喝热饮和甜点，还会有餐食的格外加菜，哪个工作人员会不欢迎呢？
　　温乔杀青后，接过工作人员递过来的鲜花，是她熟悉的粉龙花束。她和大家拥抱道谢，大家一起合完照。
　　往外面走去的时候，闻铭舟陪伴在身边，温乔转身和他笑着，开玩笑说道：“我‘功成身退’啦，你们继续加油。”
　　闻铭舟听后笑了，绅士地主动朝温乔展开双臂，温乔微笑着怀抱着花束，靠过去和闻铭舟拥抱。
　　“温乔，希望还能和你在一起……拍戏。”闻铭舟在她耳畔温声说。
　　温乔勾唇笑道：“一定还可以。”
　　闻铭舟今天下午还有戏份，拥抱告别后，温乔一个人向外面走，打算去找阿曼达和南希她们。
　　“乔，回曦园还是你另有安排？”上车以后，阿曼达问温乔。
　　温乔将粉龙花束放在旁边，说道：“回曦园吧，我要回去睡觉。”
　　南希和阿曼达对视了一眼，说：“我那会看见，邵总今天也来了现场。”
　　温乔没有放在心上，语气寻常：“他可能走了吧？我出来的时候，没有看到他。”
　　她今天上午也听说奥淇邵总裁来了，也知道粉龙花束是邵牧辰托人送给她的。不过反而最后没有看见他，她想他可能临时有事先回去了。
　　温乔团队已经搬进了曦园的江边工作室，车子在她工作室外的停下。
　　“乔乔，杀青快乐。”
　　车门打开，就是蒋语桐的灿烂笑脸，大声笑着朝车内说道。
　　温乔刚要开口问，蒋语桐她怎么突然回国了，又看见韩淮从车门外挤出半张脸颊。
　　“你们怎么都来了？”和朋友们相见愉快，温乔眉眼弯弯问他们两人。
　　蒋语桐：“你新戏杀青，而且乔迁之喜，我们怎么能缺席呢？”
　　蒋语桐让出车门口的位置，让温乔方便下车。温乔从车上跳下车，转身让南希帮她拿一下几束鲜花。然后拉着蒋语桐的手，向着自己的房屋走去，将近要到一楼门口的时候，看见邵牧辰站在院前的那棵玉兰树下吸烟。
　　自上次在江悦一号见面，已经半个多月过去了。这半个多月，她一直在跟组拍摄，没有离开过南江。其实这样也蛮好，她短时间内没有心情，并不想梳理清楚，她和邵牧辰如今的关系。
　　也许是南江江边适宜，前庭的这棵玉兰树在盛夏时分又开了一次花，铺盈了一树花苞，一直斑驳着芬芳了两三个月的花香。
　　温乔想，她大概是相当喜欢邵牧辰穿休闲的装束，纯黑色的衬衣和长裤，外穿着稍显宽松的白色翻领拉链款的休闲夹克外套。
　　邵牧辰站在玉兰树下，和满树的白玉兰花瓣一个颜色，他好似不知，见她朝向这边走来，随手掐了烟，目光盈盈地冲她勾唇笑。
　　疏疏朗朗，影影绰绰。如画似梦，甚不真切，好不温柔。
　　有的人他单就什么都不做，只静静地站在那里，好整以暇地望着这个人间，就足够令人着迷。
　　温乔撇过视线，和蒋语桐相伴朝一楼西侧的院中台阶走去。这边通过内廊，可以直接通向二楼的家中，与一楼的工作室互不影响。
　　“夭夭。”
　　令人着迷的人不自知，只知为爱人着迷，着迷似地轻声唤她的名字。
　　温乔指纹解锁进门，在前面带路，不知道邵牧辰何时已经走到她的身旁。想来是蒋语桐和韩淮有意让他们两个人走在前面，他们俩落在后面一段距离。
　　他早已慢慢打入她身边的朋友和团队工作人员中，更别提他们俩之间的共同朋友了。
　　“夭夭，你又不理我。”邵牧辰现如今装大尾巴狼的功力十分卓著。
　　温乔对他十分无奈，她轻叹了口气，侧首瞥了他一眼，冷冰冰地说道：“邵牧辰，你再敢在我的玉兰树下抽烟，我就让安保把你赶出去。”
　　“我知错了，夭夭。”邵牧辰认错态度实在过好。
　　邵牧辰的认出哦态度这么好，温乔也没有理由继续凶他了。
　　曦园的房子，温乔当初在装修设计的时候，就和设计师提出自己的要求，二楼的窗户要全景落地窗，要整片的江景山色直接入室而来。
　　“乔乔，你这装修得也太符合我的心意了吧。”蒋语桐靠在南面，正对着南江江景的落地窗，禁不住地感慨道。
　　温乔也对房子的装修设计，十分满意，她扬了扬眉笑说：“我就知道，你肯定会喜欢，因此……特意给你留了一个房间。”
　　“是吗？乔乔，你快带我去看看。”蒋语桐拉着温乔的手，两个人去看另外的房间。
　　邵牧辰和韩淮坐在客厅沙发点餐，听见两个女孩的谈话后，韩淮凑过来问邵牧辰：“所以，邵总，温乔给你留房间了吗？”
　　作者有话说：
　　宝贝们，21:30还有一更哦~
◉ 67、67
　　邵牧辰无言以对, 答案不言而喻。
　　韩淮恨铁不成钢的模样：“不都使‘苦肉计’了吗？你怎么还没上.位啊？”
　　“现在这样也挺好的。”邵牧辰语气中丝毫不见心急。“慢慢来吧，我还有一辈子的时间。”
　　说完，长久不见身旁的好友说话, 他转身看向韩淮，看见他后撤拉远与他的距离，摇头对他吐槽道：“邵老板, 您现在说话也太肉麻了吧？”
　　“肉麻？”邵牧辰咂摸了一下这个词语，像是想起了什么似的, 他蓦然轻笑出声。“你那是不知道，我私下对温乔说的话。”
　　按照韩淮的评判标准, 他和温乔说的那些话，应该是肉麻到家了。只是, 那都是他诚恳实意的真心话，一点都不掺假，所以说起来丝毫没有感觉到肉麻。
　　“哟，你这是开始秀恩爱了？”韩淮撇嘴看他。
　　邵牧辰不以为然，语调十分恣扬：“这叫秀恩爱？那我在温乔在一起以后, 你们不得天天被我秀。”
　　“你刚刚还说不着急，慢慢来, 这就想着和人家在一起以后的事情？”
　　邵牧辰薄唇侧勾，会心地笑了, 他说：“人嘛，活在这个世界上, 总是要有个志向，憧憬一下美好的未来。”
　　韩淮笑他, 而邵牧辰自己甘之如饴。
　　四个人吃完餐, 在宽阔偌大的客厅看电影。影片是韩淮选的, 他们曾经留学时，一起看过的诺兰执导的《盗梦空间》。
　　记得当时，他们几个人也是在家中的客厅里一起看。温乔还记得是在邵牧辰住的房子，当时还有江润枫、齐屿和佟欣，大家坐在沙发和前面的地毯上。
　　无论是爱情和友情，一路向前走，人群中的有些人就那么无声无息，和她走散了。
　　想起佟欣，温乔心里面难过，眼眶不禁酸涩起来。她不想被他们三人看见，从沙发上起身说是要去趟卫生间。
　　温乔站在卫生间的扇窗前，望着外面苍郁的山景和濛濛烟雨，想起之前偶遇佟欣的情景。
　　或者说并非是偶遇，而是她特意去芳润公司楼下等她。
　　她们没有上楼，就在她的车子里谈。时间不长，不到半小时，但是佟欣抽了三支烟。
　　佟欣朝她笑笑：“抱歉，抽了四五年，养成了瘾，戒不掉了。”
　　她说她今天来芳润，是邵牧辰要求的，如果她再不来道歉，佟家的公司他会让人“多多关照”。
　　“他说的也没错。你说是吧，温乔，人总是要为自己做的事买单。”佟欣吸了口烟，笑说。
　　“我是真的嫉妒你，我喜欢的每一个男生都喜欢你。我喜欢邵牧辰，我跟他表白，可是你知道他说什么吗？他说，他不喜欢我，但因为我是你的朋友，以后大家还可以是朋友。”
　　佟欣笑得凄惨：“这话是什么意思？他是说，因为我是你的朋友，他才会勉强继续和我有交流和沟通。也告诉了我，完全是因为你，要不我以后连参加你们聚会的权力都没有。”
　　“温乔，我嫉妒你，所以我才不会告诉你这些事情，哈哈哈。只是也不知道你们两个人怎么回事，过了好几年才在一起。没错，你们在西洲的照片是我拍的，为什么要拍？因为要发给狄伦那个蠢货看看。他一见钟情，但又自卑不敢靠近的女人，有多倒贴别的男人，主动跑到人家的房间和他上.床，然后又凭这和他在一起。”
　　温乔听至此处，只觉得可笑。她曾经把她当作自己的“好朋友”，然而在佟欣的心里，却一直都觉得是她主动跑去邵牧辰的房间，和他上.床，靠着这个后来才能和邵牧辰在一起。
　　为什么女生主动追求男生，就要恶意地说是女生倒贴？那她自己呢，也是倒贴狄伦吗？
　　“我喜欢邵牧辰的时间，一点都不比你短。但是他根本一眼都不看我，当我终于慢慢接受这个事实的时候，我遇见了狄伦。他唱那么迷人好听，整个人像是忧郁的王子。可是，都是因为你，狄伦见你一面就喜欢上你了，我真的好恨你啊。”
　　“但是我不想放弃狄伦，我要一直陪在他身边，他不像邵牧辰是天之骄子，众人拥趸。狄伦他只是一个小镇出来的贫穷青年，他有更多的地方需要我。我可以花钱为他铺路，让他的歌声被更多的人听到。”
　　温乔侧首望着副驾驶座上的佟欣。原来，她一直都不懂她的这位朋友。
　　“可是……狄伦这个白眼狼，他明知道你喜欢邵牧辰，你们已经在一起了。可是他就是心心念念地忘不掉你。你离开江城以后，可笑，他四处打听你去了哪里，写的很多歌中都有你的影子。而且他竟在你回来以后，屡次把那些我不允许他在大众面前上的歌，唱出来表白对你的心意，还选择和我分手……”佟欣说到最后，已经哽咽不已。
　　“温乔，曝光你和邵牧辰的照片是我不对，我跟你道歉。但我依然恨你，恨你总是得到我想要的东西……”
　　温乔原本想要反驳和质问佟欣，后来又感觉和她已经没有必要交谈了。
　　“你放心，我会告诉邵牧辰，你来找我道过歉了。”温乔语气淡淡的，也不想喝佟欣多说什么话。
　　“行，算我谢谢你了。”佟欣抽了最后一口眼，语气无所谓，并无真心感谢的意思。
　　温乔冷漠地打断她的话：“如果还有下次，我不会再顾念曾经的……交情，我会打官司送你进去。”
　　佟欣稍见惊讶，回过身看了温乔一眼。
　　温乔勾了勾唇，笑得冷然：“我不介意你告诉徐清如，你给她提个醒也好。”
　　在这个圈子里混久了，自我保护的能力多少会有所提升，眼听各路消息也会多些。她不是不知道徐清如找过佟欣的事情，而且佟欣差点要和她合手，只不过后来不敢了。
　　佟欣是真的不敢了。因为她差一点就要被邵牧辰送进去，而且他还给佟家施压，是佟欣的父亲特意跟温乔求情，邵牧辰才放过了她。
　　温乔抬起手背，轻轻拭了拭零星的眼泪，听见身后有声响，转过身看见是邵牧辰。
　　“你怎么过来了？”
　　邵牧辰一眼就瞧见温乔脸颊上的泪痕，他满脸满眼的心疼：“因为我知道有只小猫，又在角落里偷偷伤心。”
　　然后走近温乔身边，将她扯进自己的怀里，垂首地凑近在她的脸颊前，细细地凝望着她。
　　“你别这样看着我。”温乔不适应地往身后躲了一寸，脸颊上还淌着泪珠。
　　“怎么每次抱你，你都在哭呢？”邵牧辰抿嘴笑道，伸手刮了刮脸上的泪珠。“嗯……我想我知道为什么了？”
　　温乔被邵牧辰的话，转移了注意力，她仰起鹅颈问他：“……为什么？”
　　“……嗯，这个……等以后我再偷偷告诉你。”邵牧辰好似故弄玄虚地讲道。
　　温乔噘了噘嘴，明显对邵牧辰的回答不满。
　　“想要抱你一次，好难啊。”邵牧辰唏嘘感叹，“上次还是二十二天以前，在江悦一号。”
　　温乔疑问道：“你怎么记得这么清楚？”
　　“小傻瓜，因为我每天都在心里数着天数啊。”邵牧辰轻声笑她。
　　“邵牧辰，我要回去看电影了。”温乔移开自己的视线，低声说道。
　　邵牧辰舌尖抵腮，笑着反问说：“你觉得我会放你回去吗？”
　　温乔不禁抬眸，说道：“你……”
　　邵牧辰拥揽着温乔，将她轻抵在窗沿旁的墙壁上，柔声问她：“夭夭，你在罗马读书的时候，有没有偶尔想起我？”
　　“……没有。”温乔口是心非地说道。
　　邵牧辰抬起手臂，手指点了下温乔的莹白鼻尖，然后两只手指往后，在半空中拉长了轻微一小段距离。
　　他声调中裹含着轻快的笑意：“说谎的女孩会和匹诺曹一样，鼻子变长。”
　　温乔垂眸，好似想要看一眼自己的鼻尖，鸦羽般长长的睫毛微敛，因为她刚刚哭过，还带着令人心怜的湿意。
　　邵牧辰见状情不自禁俯首，在温乔的微垂的眼睫上，落下珍惜的一吻。
　　怀中心爱的女子，眼眸略微颤动。
　　邵牧辰不经意看见窗户外的一片深绿，笼罩在浓浓的山中雾气中，不由得回想起，近三年前在罗马城中的一幕。
　　那日也是这样的潮湿天，且还落着淅淅沥沥的雨滴。
　　“夭夭，你去罗马的第一年，我遇见过你。”邵牧辰好温柔地凝望着怀中的女子。
　　温乔有些震惊地看着近在眼前的男子。他们遇见过吗？
　　邵牧辰微微笑说：“并非是我刻意，而是偶然。那天是个周末……罗马的雨季，接连落着雨。在特韦雷河临街街区的喷泉广场，我在Trity Rooms酒店前，隔着雨幕，突然看见不远处的你。”
　　“我全然没有想到，真的会在罗马城遇见你。有那么一瞬间，我想要推开身边的人群，跑到你的面前，但是我想起蒋语桐说过的话，便不敢轻易上去打扰你在罗马的平静生活。”
　　从她的ins看到她在罗马的小住的状态，他开始选择和罗马当地的公司，发展生意往来。蒋语桐说她需要一个人疗伤。在罗马生活的日子，是她失去父亲后，难得的平静生活。因此，他不敢贸然打扰。
　　他不是打听不到温乔的下落，但是他知道她不愿遇见他，看见他，所以他也尊重她的意愿。最大的奢求，是和她共处在一个城市，感受一样的天气变化。
　　然后，等她回来。
　　“那天你穿着……墨绿色大衣，深蓝牛仔长裤，手中提着一个披萨纸盒。”
　　“临河喷泉广场附近，那家百年酒店吗？”温乔蹙眉凝思，边回想边问道。“我好像记得……我看见了一辆黑色的玛莎拉蒂，我好像看见有个黑色西装的东方男子，被保镖簇拥着上了车。那个人真的是你吗？”
　　因为是她最喜欢的车子品牌，所以她当时多看了两眼。然后觉得身形有些像邵牧辰，只是没看见过脸，但她直觉身形和气质像是东方人。
　　邵牧辰的声音可见得有些哽咽：“是我，但是我不敢让你看到我。”
　　“可是，我记得我后来看过邵氏的官方ins，那天你和齐屿好像在开会商谈什么项目。”温乔温吞地说道，她还在回忆。
　　“怕你认出我，要用个障眼法。”邵牧辰薄唇微勾，唇边的浅笑含着苦涩的成分。“怕你知道是我，跑得更远，再也不回来。”
　　“邵牧辰……”
　　温乔轻声唤他的名字，她看见他罕见落泪了。
　　他的眼泪，是平生泛沧海，远泊终抵岸的沧桑和庆幸。
　　作者有话说：
　　本章内容改过，以第二版为准。
◉ 68、68
　　温乔也说不清楚, 自己现在和邵牧辰是什么关系。说是普通的朋友关系呢，哪里有朋友只要是见面，得空就来抱人亲人。但是, 他们之间也不是情侣关系。
　　在曦园她家中，见邵牧辰落泪，她心中微微颤动。他向她索吻的时候, 她答应了，最后意乱情迷之际, 还给了邵牧辰回应。
　　邵牧辰温柔地吮着温乔的唇瓣，额头抵着她的额头, 轻笑出声：“夭夭，我很高兴。”说完顺势分开她的双腿, 手掌轻轻托起她的臀尾，使她置于他与墙壁之间。
　　温乔被他擎举起来，他以仰视的目光痴痴地望着她。
　　“邵牧辰……”温乔秋水双瞳迷离睁开，一眼落进了邵牧辰潋潋爱意的潭眸中。
　　“怎么了，夭夭？”邵牧辰很认真地听她讲话。
　　温乔樱唇微启, 小声吐槽他：“你现在怎么……说话这么肉麻？”
　　“害怕你又被我气走了。”邵牧辰说完又仰头，吻上了温乔的唇瓣。
　　他的吻有魔力, 温乔觉得自己像是被施了魔法一般。她应该推开邵牧辰的，但是却又舍不得, 整个身体柔软如绿柳丝绦，缠绕依附在邵牧辰的身上。
　　总不能一直待在卫生间, 只留下蒋语桐和韩淮两个人在客厅看电影。
　　唇瓣上的口红都被邵牧辰“吃掉”了，温乔不想被朋友们看出异样, 对着洗手台的妆镜补妆。
　　邵牧辰在旁边看着她, 看着看着又伸手将她揽入自己的怀抱里。
　　“你今天去剧组了吗？我怎么没有看见你。”温乔随口问道。
　　邵牧辰目光微顿, 语调平常地说道：“原来是在，但是又想来曦园等你。”
　　其实不是。他原本在外面等温乔，打算和她一起走，就算她不搭他的车，也没有关系。但是他看见闻铭舟出来送她，他主动要拥抱她，而她很开心地接受他的拥抱。
　　温乔同他在一起，都是他自己索要，甚至可以说强取拥抱和亲吻。她从来没有这么开心地主动投入他的怀里。
　　可是，他发现他没有生气的权利，他什么都不是，顶多算是她的追求者罢了。他望着温乔和闻铭舟拥抱的场景，失落难掩。最终还是选择先一步离开，回到曦园来和朋友们，一起等她回来。
　　喜欢一个人，心好像是一颗种子，低埋到了尘泥中。可是内心想要被喜欢的人看到，遂在泥土中扎根，耐住风吹雨打的日子，满心满意地让自己茁壮成长，生长成好美丽灿烂的花儿。然后祈祷着有一天，能够被喜欢的人看到。
　　如果能被喜欢的人看到，那么对种子来说，实现了自己的价值。如果没被看到，孤芳自赏也只是其中的一个悲剧。
　　我喜欢你，希望被你看到。为你，愿意以我的爱意开花，如果你能看到我的喜欢，我的一切才不算被岁月辜负。
　　人只有自己经历过此以后，才能懂得那些时光和清境中的另一个人的感受。
　　那些他自以为很爱温乔，而又不珍惜她宝贵爱意，而怀疑她的用心的日子。邵牧辰想，正如温乔所说，真的是他不懂她。
　　但是他现在也想告诉她，他懂得她了，懂得爱意珍贵，懂得如何更好的爱人。
　　夭夭，我什么时候能拥有一个，以你的名义，作为我的专属定语的“名分”？邵牧辰心想。
　　温乔的男朋友，温乔的未婚夫，温乔的老公，温乔孩子的爸爸，温乔的邵牧辰……
　　最后，他们两人要回去看电影的时候，邵牧辰附在温乔的耳畔，好不温柔地讲道：
　　“夭夭，我会一直都等你，等到你愿意再信任我一次的那天。”
　　温乔没有给邵牧辰回应，不是故意不回应他的话，而是她没有想好。她不再是大学时期的那个对他一见钟情的女孩了，不会再因为心动而横冲直撞，一往无前。她尝试过，也深深受过伤。如果真的要说句心里话，她对爱情，没有从前那么期待了。
　　在她与邵牧辰的关系，说不清道不明的时候，风时传媒的总裁齐屿，约她见面。
　　两个人当年也是因为邵牧辰的原因，方才相识，算是朋友了。
　　齐屿开玩笑，半真半假地说道：“背着邵牧辰来找你的。”
　　“你找我是有正事吧？”温乔抿嘴笑道，“提邵牧辰为的什么？”
　　齐屿听后，打趣他们两人的关系：“邵公子这么不被待见？”
　　温乔没接话，单顾着夹菜吃。心里是一清二楚，齐屿他们这种人，突然约你，必定是有事情要谈，大抵是为了生意。
　　“你总不会约我出来吃饭，只为了谈邵牧辰吧？”温乔含笑望向齐屿。
　　齐屿想了想，来之前邵牧辰说的话，说多提他的名字，对谈拢事情丝毫没有帮助。
　　果然如他所言，邵公子如今最大的优点，即为有自知之明。
　　“齐氏上半年成立了风时传媒，算是刚踏进影视圈。不知道温影后对我们的戏，感不感兴趣？”齐屿多少了解温乔的性格，她不是一个喜欢绕弯的人，开门见山，反而更容易说服她。
　　温乔点点头，了然道：“你先把剧本，给我看一下。如果方便，导演以及配备的制作班底，也麻烦告知我。”
　　齐屿没有想到温乔会是这样的态度，他以为凭她如今的身价和择戏的标准，可能会说你和我的经纪人谈吧，这件事情都是经纪人在帮我处理。
　　齐氏风时进入影视圈的时间晚了，这大半年一直都是在做电视剧和线上电影，才开始涉及院线电影行业。而温乔已然在国内外都拿到了影后的头衔，身价斐然，听闻递给她的好本子很多。
　　只是她个人很挑本子，一步一个脚印，十分爱惜自己的羽毛。
　　齐屿将事先准备好剧本和资料，递给温乔，不禁微微笑说：“我以为你会说，让风时的人直接联系你的经纪人。”
　　“你上来就提邵牧辰，不就是想和我谈私交吗？”温乔一语道破男人的心机。
　　齐屿如实颔首，同她笑道：“邵公子还是多多少少有用的，不是吗？”
　　“一切还是要等我，看过剧本再说。”温乔没有否认齐屿这句话，但也没有念及私交，公事公办地冷静说道。
　　“没问题。”齐屿说。
　　两个人谈完正事，温乔想起来，齐屿听了他妈妈的话，和兰城周家的女儿结婚了。
　　这还是语桐告诉她的，说怎么也没有想到，接在江润枫后面结婚的居然会是齐屿。
　　温乔仔细地想了下：“那你以为会是韩淮吗？”
　　蒋语桐仔细思考了一番，说道：“韩淮？他可能七十岁才能遇见他的真爱。”
　　不愧是韩淮最损的朋友。
　　“晚了挺长时间，但还是要祝你新婚愉快。”温乔端起高脚杯，要敬齐屿酒。
　　齐屿说谢谢，然后神秘兮兮地问她：“什么时候能祝你和邵公子新婚愉快？”
　　“要不你把剧本带回去吧？”温乔毫不犹豫地将几沓基本推回齐屿面前。
　　“别，我说错话了。”齐屿立马改口。
　　风时给的本子，温乔看过以后，很是喜欢。而且十分凑巧，这本书的作者和季芳是好友，旅居在英国，之前她还和作者见过一面。
　　《夜色温柔》是她今年七月刚出版的新书，只不过她的书之前改编过，几部影片反响一般。
　　温乔看见风时给她的资料上面，写着导演团队正在接触卫缪。温乔突然就明白，齐屿为什么一定要见她一面了。
　　这时，听见二楼客厅楼梯下的玄关，有输入密码和开门的声音。邵牧辰一个小时以前，给她打电话，说是要来曦园给她做晚饭，不接受拒绝的那种。
　　正好她也有事情要问他，就同意了。
　　温乔听见楼梯处的声响，抬头看见邵牧辰提着两个超大的购物袋，步履稳健地一层层上了楼梯。
　　温乔不由得微睁眼眸，他这是准备做满汉全席？
　　“夭夭，我们今天晚上吃糖醋排骨和红烧鲤鱼可以吗？”邵牧辰迈进了客厅，满面如沐清风，征求温乔的意见。
　　温乔凝眉：“你买这么东西做什么？”
　　邵牧辰提着购物袋，走到开放式厨房的中岛台前，朝着温乔指了指厨房四周。温乔明白了他的意思，她家的厨房就是个摆设。除了电器以外，各种做饭的调料啊菜品啊，全都没有，冰箱里面也只有几种水果和饮品。
　　要是这是在三年前，温乔怎么也不会想到，会砸有生之年，看见十指从来不沾阳春水，不食人间烟火的邵公子，系着围裙，好不专注地执着锅铲，盯着他锅里的菜。
　　行将沉落入西山的夕阳，透过整面落地窗映照在对面的厨房的柜壁和中岛台，金橘浮红的光束落照在邵牧辰的白衬衫上面，犹如电影中的绝佳镜头构画。
　　人身处在画中，不自知，专心做着自己手头上的事情。然而，他已是一道风景，在另一个人的眼中。
　　夕阳装饰了一尘不染的洁白衬衫。他泛沉在夕阳光海中，浑身烟火气息的模样，装饰了她对人世间平淡百事的憧憬和幻想。
　　温乔这才懂得，原来她一直都很想拥有一份这样平淡的温暖。
　　许是感知到身后有目光投注，邵牧辰不经意地转身回望，看见远处客厅长沙发上盘坐着的小女人，一瞬不瞬地在望着他。
　　懵懵懂懂，朦朦胧胧。
　　她就坐在真切地坐在那里，却给他的感觉，像是如往昔空濛不真实的梦境中一般。
　　邵牧辰承认这一眼，这一刻，他的心脏还是漏掉了半拍，他还是心慌了。
　　哪里有时间和心思，再去管锅中烹煮的食物，他连锅铲都没有来得及放下，就那么慌慌张张，跌跌撞撞的，跑到温乔坐着的沙发跟前，弯腰俯身轻抬起温乔的下颚，低首灼热地吻了上去。
　　不是梦，是现实，唇瓣相触，给他无尽的真实，怎么亲吮都不够，像是着魔了般。
　　温乔轻轻推开他，说：“鱼…糊了。”
　　鱼，是真的糊了。
　　作者有话说：
　　每日一问：今天邵老板拥有名分了吗？
　　—没有。
◉ 69、69
　　温乔接了风时出品的《夜色温柔》, 饰演女主角楚薇。关于导演团队，风时一直都在接触卫缪团队。但是卫缪一直都在张望犹豫，提出了自己的条件, 等女主角人选确定以后，他再给出明确的回答。
　　卫缪是个有个性的年轻导演，曾经在采访中说过, 自己是个很情绪化的导演。如果是资方塞给他一个连台词都说不好，演技不及格的演员, 他会直接在拍摄现场骂人，甚至直接走人。违约就违约, 反正打死他都不会再继续拍，他拍电影又不是为了赚钱。
　　直到风时放出风声, 温乔选择出演女主角。卫缪那边才给了准话，表明自己会执导《夜色温柔》。
　　《夜色温柔》官博发博，宣布女主角和相关演员的人选。温乔转发此条微博：【人生海海，勇敢抉择之后。楚薇你看，夜色温柔。】
　　《夜色温柔》讲述的是小镇女孩楚薇摆脱原生家庭束缚的勇敢故事。楚薇家庭贫困, 父母重男轻女。楚薇学习成绩优异，但为了补贴家用, 供弟弟上学的费用，她只能被迫早早辍学。
　　她任劳任怨地在镇子上的服装打工, 即使她每个月赚的工资都会被母亲搜刮去。可是父母越来越过分，后来, 为了弟弟结婚的彩礼，父母决定让楚薇嫁给比她大二十多岁, 已经离过两次婚的服装老板袁祥。
　　在这时, 到处掀起了南下打工的热潮, 家乡小镇中也来了从南方大城市来招工的老板，小镇上许多年轻人都报了名。
　　楚薇听了招工的宣传，心向往着外面的世界。可是，她也知道自己的家庭是不会允许她离开小镇的，他们需要把她“卖”给那个年龄足够当她父亲的服装厂老板，然后来成全弟弟的婚姻，她从来都是被牺牲和折磨的那个人。
　　最后，楚薇看清楚家是吃人的魔窟，下定决心离开楚家，离开小镇。在一个冷冰冰的冬夜，她坐上离开老家的绿皮火车，她要去外面开始自己新的生活，属于自己的新生活。
　　未来会如何，她不害怕，但肯定不会比现在还差。而在这驶向新生活的冬夜里，连夜色都分外温柔。
　　卫缪转发温乔的微博：【我证明，这不是写好的文案，然后拿过来直接发，这是温乔自己写的。】
　　微博评论区，多是期待两个人合作，和祝《夜色温柔》开拍顺利的评论。
　　只是有一个人，十分内心脆弱和玻璃心。
　　邵牧辰在安洛私人会所，看见这条微博的时候，脸瞬时就冷下来了。
　　蒋语桐和卫缪，自从上次一起怼宁潮之后，成为了很好的朋友。蒋语桐也在安洛，邵牧辰抬眸，冷冰冰撇了蒋语桐一眼：“卫缪喜欢温乔？”
　　蒋语桐才端起了茶盏，喝了一口茶水，直接被入口咽到一半的茶水噎住。
　　“咳咳…咳……”蒋语桐顺了顺自己的胸口，好不容易才平复过来。
　　她被邵牧辰的醋意和问话给震惊住了，还有就是……心虚。事实上，就在昨晚她还在卫缪家。两个人事后赤.裸着在他的床上，一起共抽一根烟，然后再次鏖战良久。
　　“不……不是吧，卫缪……他不喜欢温乔。”蒋语桐澄清，为掩饰自己的心绪，执起茶盏吞了一整盏茶。
　　邵牧辰墨眸如鹰隼般凝看着蒋语桐，将她一举一动的反应，收入于眼眸之中。
　　“哦？知道了。”
　　蒋语桐柳眉瞬立，追问邵牧辰：“你知道什么？”
　　“你说我知道什么？”邵牧辰耸了耸肩，唇角侧勾反问。
　　蒋语桐像是被人猜中了心事一般，等到温乔姗姗来迟的时候，一下子把她拽到身边，问她：“邵牧辰最近是不是进修了读心术？”
　　“你为什么会这么以为？”温乔抿嘴好笑地问蒋语桐，不理解她这么问的原因。
　　蒋语桐不由得抱怨说：“他这人真的太腹黑阴险了。乔乔，现在只有你能降服住他了，快去帮我报仇。”
　　“夭夭，过来吃晚餐。”邵牧辰见蒋语桐一直拉着温乔说话，不禁出声唤道。他问过阿曼达要过温乔的行程安排，她今天下午去拍定妆照了。
　　温乔本来想说，她坐在蒋语桐身边吃晚餐就好了。可是，抬头看见某人那略带幽怨的眼神，还是拍了拍蒋语桐的手臂，然后走到邵牧辰身边的座椅坐下。
　　坐下以后，温乔发现自己面前的碗碟中，已经被夹了很多块已经被挑好了刺的鱼肉。邵牧辰又在给她倒茶水，好像两个人已经在一起很多年，熟练又平常。
　　“你是不是又惹语桐了？”温乔笑着问他。
　　邵牧辰轻哼笑道：“她自己藏不住事情，这也能怪我？”
　　韩淮和江润枫打趣他俩说悄悄话，温乔笑着无可奈何地摇了摇头，邵牧辰飞了两把眼刀，说就说悄悄话了，关你们什么事。
　　温乔看见自己面前的碗碟已经堆成小山了，遂执起筷子进食，夹起一块鱼肉入口咀嚼，鱼肉鲜美无刺。邵牧辰最近特别喜欢“投喂”她，只要是能赶上晚餐时间，便提着菜料来曦园，给她做晚餐吃。
　　不知道这是不是真的，做饭的人做完饭，自己就没怎么有胃口。反正邵牧辰是这么，和她说的。所以自饭菜端到餐桌上以后，他为她夹鱼肉剔除鱼刺，吃虾的时候为她剥虾，忙前跑后，好像照顾小孩子一样。
　　一开始，温乔很不习惯。不过，好习惯很难养成，但是“坏习惯”往往非常容易养成。后来，她也就渐渐习以为常。
　　温乔觉得邵牧辰现在对她太好了，好到同她之前里面的那个原来的他，简直判若两人。她有时候看见，对自己百般宠溺的他，那句“要不我们再试一次吧”，几次就要脱口而出，但最终还是忍住，没有说出口。
　　心中的想法和感受都十分复杂，理不清，说不明。但有一点温乔知道，她还是不够信任邵牧辰，不信任他对她的爱意。
　　人是高级动物，受过一次伤以后，会变得谨慎，也会犹豫。
　　吃完晚饭，和蒋语桐他们告别后，邵牧辰送温乔回曦园。
　　“阿曼达和南希也住在曦园？”邵牧辰边开车边问她。
　　温乔点点头，说道：“是啊。阿曼达和南希是因为我的缘故，才留在江城工作。我要负责任，使她们在江城有一个稍微温暖的落脚处。”
　　曦园的房子，一层是工作室的办公区，东面留了大约100平方的居住区，做为宿舍。说是宿舍，其实就是一个两厅三室的公寓，风格上下两层都是一样，现代闲适简约风格。
　　室内设计师，曾经在意大利室内设计大赛上获得金奖，韩淮的好朋友Wilson。
　　“阿曼达和南希在曦园有房间，蒋语桐也有房间，只有我没有。”邵牧辰玩笑口吻，但语气中可怜又有点委屈。“之前韩淮还笑话我，说你没有给我留房间……”
　　“他不是也没有吗？”温乔随口敷衍了一句。
　　邵牧辰要被她这句话气死了，他的声调瞬间拔高了两度：“那能一样吗？我是谁，他是谁？”
　　温乔能从他的语气和声调中，听出邵牧辰他生气了，但是她没有哄他的打算。
　　她语气淡淡地回问了一句。
　　“你是谁？”
　　“我是……”邵牧辰话说到一半，发觉自己却是没有能够说出口的答案，只能将话憋在口中。
　　温乔侧首看向车窗外面，也不再继续和他说下去这个话题，也不想管他是否一个人生闷气。
　　她知道自己现在，又对邵牧辰动了心，但好像也就仅仅局限于动了心而已。虽然已经养成了他经常出现在自己生活里的习惯。可是如果明天，邵牧辰突然放弃了对她的追求和宠溺，她也不会伤心欲绝，她又会立马重新回到，从前一个人按部就班的生活节奏里。
　　温乔想，她当真不是小女孩了，再也没有少女心思。可能是因为经历了太多的割舍和离别，也可能是这些年过惯了一个人处理所有事情，没有人无条件宠着你，为你付出的日子。
　　她现如今好像面对一切变故，都能够处理得游刃有余。真不知道，这是一件好事，还是一件可悲的事情。
　　到了曦园下车的时候，邵牧辰没有立马打开车门锁。温乔转过头看向他，目光示意邵牧辰将车门锁打开。
　　“……夭夭，对不起。我刚刚带着情绪和你讲话，是我不好。”邵牧辰主动低头，和她认错。“你别生我的气，以后我一定会注意。”
　　温乔回过头来，柔柔地朝他笑了下，说道：“我没有生你的气。你有自己的情绪很正常，我没有理由要生气，你想多了。”
　　她说的话就是她心里面真实所想。邵牧辰他一直都在单方面付出，追求她，却不见她明确的反应。他心急委屈，但也没有说过分的言语，或是伤害到她，这都是感情中正常的情绪波动，所以他没有错。
　　不过，她也不认为自己有错，她没有故意吊着他，也没有对他承诺过什么，她甚至明确和他说过，暂时不会考虑要和他在一起。
　　邵牧辰望着笑意柔和，温婉如常的温乔。温乔说她没有生自己的气，按理说他应该庆幸和开心，可是为什么他却觉得自己的心像是被利刃划开，潺潺血流，伤口冷冷的泛着痛意。
　　她一直都没有对他敞开心扉，像之前那样对待他。她可能心里还是有他一隅，但那丝毫不会影响她的情绪，更不会影响她的心境。
　　“谢谢你送你我回来，回去的路上开车仔细些。”温乔不忘出声叮嘱他，一如之前他每一次送她回来所言。
　　邵牧辰这才反应过来，过往的日子里，他每次为她做了什么事情，温乔都会不忘和他说谢谢。他多是笑着回应她说“不客气”“不要和我客气”，也多次提议过她不要再说“谢谢”，他们两人之间无需说谢谢，可是温乔一直都没有改变。
　　见邵牧辰还没有开副驾驶这边的车门锁，温乔出声提醒他：“帮我开一下车门锁。”
　　“夭夭，我明早……来接你去风时，好吗？”邵牧辰抓紧这个话头说道，语气殷切，隐含害怕温乔拒绝的担忧。
　　温乔原想要说，不用的，南希和阿曼达都会开车，她也会开车。他特意从江悦一号或者邵氏集团开过来，来回也是很花时间，他每天高强度工作，实在没必要亲自过来接她。但也知道如果她现在出言拒绝了邵牧辰，他一定会以为自己生他的气。
　　“如果你时间合适，想要来接也可以。不过其实我也有车子，你来回跑一趟很麻烦，不如我直接自己过去更方便。”温乔只好这样说道。
　　邵牧辰坚持着说道：“可我很想来接你……”
　　温乔浅浅一笑，拿他没有办法，说道：“好吧。”
　　“好的。”邵牧辰立马答应道。
　　车门锁被打开，温乔打开车门，拿了自己的包包下车。
　　“我先上去了，你开车回去注意安全，晚上山里雾气有些重。”温乔在关阖上车门前，微微笑着提醒他。
　　邵牧辰点头答应，和她说晚安。温乔也回了晚安，然后阖上车门。
　　关车门的时候，温乔的手铃声响了，有人给她打来电话。温乔看了眼手机屏幕，顺手接了电话。
　　不知道是谁给她打来的电话，但是邵牧辰借着灯光，看到她的脸颊上有笑容。
　　温乔真的没有生气，她依然向往常一样，站在大门口的推阶上面，目送他的车子离开。
　　邵牧辰在打方向盘要转弯时，按习惯朝她按了下喇叭。温乔一手在耳旁握着手机，一手和他挥手告别。
　　温乔待他如平常一般，可是邵牧辰的心却像是被剜了一块，痛得令他快要窒息。
　　作者有话说：
　　《夜色温柔》这部影片的立意和梗概，之前在《你别心动》中就有写过，在此基础上进行扩充。楚薇的故事，灵感来源于易卜生《玩偶之家》中“娜拉”这一人物形象。
◉ 70、70
　　温乔没有想到, 会在瑞禾国际酒店遇见林如湘。
　　季芳回国探亲，回到江城。温乔正好趁着去西洲，拍摄《夜色温柔》的余下外景之前, 和老师相聚谈心。季芳此行下榻酒店在瑞禾，两个人就近在酒店的餐厅一起吃午餐。
　　吃完午餐，温乔送季芳去电梯区乘坐电梯上楼, 转身往大堂门口走的时候，被酒店的侍应生礼貌地拦下。
　　“温小姐, 林女士想要请您去那边坐坐。”
　　温乔顺着侍应生说的方向望过去，看见林如湘站在大堂东等待区的沙发旁, 朝着她微笑。
　　林如湘穿了一件祖母绿的旗袍，手上还搭着米白色的毛呢大衣, 身边还有邵家的佣人在。岁月过分优待这位美人，淑雅柔仪，端庄美丽，都是形容她最好的词汇。
　　林如湘笑容淑和，温乔还没有走近, 率先开口和温乔说道：“乔乔，好久不见。”
　　温乔走到林如湘面前, 礼貌柔声地说道：“林阿姨。”
　　“你有没有时间，可以和我喝杯咖啡吗？”林如湘邀请温乔。
　　温乔明白过来, 林如湘有话要与自己说。
　　她含笑，微微颔首说：“有时间。”
　　咖啡沙发厅在二楼的东侧, 放眼望去就是瑞禾的独家海景。一眼无垠，望不到海的尽头。
　　林如湘身边的佣人和保镖都等在咖啡厅外面, 沙发厅里只有温乔和林如湘两个人。
　　“之前听说, 意大利人每天早起的第一件事, 就是煮上一杯咖啡，因为他们全天都不离咖啡。乔乔，你在意大利留学，有没有养成这个习惯？”林如湘微笑着问温乔。
　　“我早上也会喝一杯咖啡，不过下午以后就不喝了，喝了以后晚上会睡不着。”温乔落落大方地浅笑着说道，“意大利人真的很喜欢喝咖啡，但是他们每次喝咖啡剂量很少，而且每日几乎都保持稳定的剂量。”
　　林如湘听后笑问“是吗？”，而后深深望了温乔一眼，语气轻缓说：“乔乔，我之前一直以为你和你母亲一起到柏林定居了。……直到有一天你邵伯伯说小辰突然决心和意大利人做生意，每月都要飞去罗马一趟。整整两年，我都以为他只是单纯要到意大利谈生意，后来才知道，原来你那两年在意大利读书，我这才明白他为什么要每个月飞意大利了。”
　　林如湘突然和她说这些事情，温乔一时之间，不知道应该如何接话。
　　“不知道小辰他有没有和你说过，父母和他的关系自小时候就不亲。他从小几乎可以说是在外祖母的庇佑下成长，这也导致了他如今，依然和我们关系一般。因此我对他的生活有疑问，也不好张口问他，而且问了他，他也不会和我多说。我只好让从小和他关系亲近的表姐霜清，去透一透他的口风。”
　　温乔坐在林如湘对面的单人沙发，全然懵懂地听着她讲关于邵牧辰的事情。
　　“我这才知道，我的儿子固执又笨拙的心意。这才明白，他原来是因为忍受不住，和你分隔遥远，因此每月都要去一次罗马。他害怕知道详细住址，会忍不住去找你，打扰你好不容易稳定下来的平静生活，就没有让人去调查。……他和霜清说，他去罗马只是想要和你在同一个时区，感受一样晴雨变化的天气。”
　　“乔乔，请你原谅我今日的突然打扰，然后絮絮叨叨与你讲了这么多的话。只是……我想，这是一个从来没有对自己孩子关心负责的母亲，唯一能为他做的一件事情了。”林如湘说至此处，一双被风月眷恋几无皱褶的柳叶眼眼尾泛红，连同着她的声音都有着浅浅的哽咽。
　　温乔不由得轻声说道：“林阿姨，没有打扰……”，从包包里面找出纸巾，递给对面的林如湘。
　　“我是在这个时候，才突然意识到，我对小辰……我只生育了他，但是没有尽到做一个母亲的养育他的责任。他一直在我们身边养到四岁，但我几乎不怎么管他。当年邵林两家完全是商业联姻，林家需要借助邵家的家业背景，在港城维持根基。我是被父母硬逼着和男友分手，嫁入邵家。”林如湘接过温乔递给他的纸巾，语气内疚地说道。
　　温乔仿佛突然明白过来，为什么邵牧辰当初为何那么介意，她是不是因为邵家的原因，才选择喜欢他。
　　“在小辰之前，我有过一个孩子，但是我自己偷偷吃药流掉了，两年后又有了他。我虽然不想生下他，但…我多少有些认命了，就生下了他。但我说服不了自己对他分泌母爱，我和你邵伯伯经常为当初的事情吵架，我几乎天天都在哭，很少去关心他。后来，我听家中的佣人张姨说，我每天在房间里面哭，小辰就靠坐在我卧室外的地板上。一开始无声地掉眼泪，后来习惯了，就抱着他的小熊呆坐着不动。”
　　“张姨问过他许多次，他都不说。还是霜清来家里拉着他一起玩，他无心间才告诉姐姐，他想要陪着妈妈，但是他不敢进去妈妈的房间，因为他不想妈妈更生气伤心。”
　　听着林如湘的叙述，温乔眼前映出四五岁的小孩，倚靠着墙壁坐在地板上默默流泪的画面，房间内是妈妈伤心哭泣的声音。她的眼睛霎时就湿润流泪了，好令人心疼的画面。
　　“所以，乔乔，当我听霜清说他去罗马，但是不敢去见你一面，以这么沉默笨拙的方式，陪在你的近处。我突然……突然就想起曾经他四岁的时候，也是这么陪在我房间的门外面。乔乔，二十多年过去，他长成大人了，但是他爱人的方式，还依然如孩童时一般笨拙。”
　　温乔心想，她不应该流泪的，但是眼泪不受控制地潸潸落下。
　　“我知道，小辰一定做了很多，让你受伤伤心的事情。……他是一个没能从父母那里，学会如何爱人的孩子。他好像看起来什么都已拥有，但其实他缺失最基本爱人的能力。从小到大，真心爱他的人寥寥可数，除了外祖父母，他近乎没有获得过爱。所以当有人义无反顾的爱他、对他好的时候，他会不确定那份珍贵的爱意，会怀疑别人的用心，然后有违初心的让他爱的人伤心。”
　　“就像一只浑身长满刺的刺猬，他想要被人拥抱，可是每次又会刺伤拥抱他的人。最后想要拥抱的人被刺扎怕了，选择离开他的身边，再也不去拥抱他。”
　　温乔抬起手背擦拭了一下眼泪。眼前被水雾弥漫，朦胧一片，连窗外一望无垠的海洋，都如同蓝色的水雾慢慢升腾。
　　她之前只听邵牧辰说过零星片语，说他和他父母关系一般，不怎么亲近。但是从来不知道邵牧辰小时候，是在这样压抑的成长环境中长大。原生家庭对一个孩子有着深远的影响，甚至会影响一个人的一生。
　　“外祖母曾与我说过，当年小辰初到港城家中，对她也是防备的姿态。她给他准备钵仔糕，他明明喜欢吃，但是第二次再吃的时候，就把钵仔糕推开，任凭阿婆如何哄他开心，他都不再食，还固执地离开了餐桌。……可能是因为我们待他一贯冷淡，所以……他总是不相信别人对他的好。”
　　林如湘流着眼泪继续讲道，“小辰小时候，我没有关爱过他，他也和其他孩子一样长大了。可是，这几年每每见他黯然神伤的无采模样，我总是会想起曾经那个被母亲可以忽视，得不得关爱的孩童。我知道我这么说很无礼和自私，请你原谅。……乔乔，能不能再给他一次机会？他真的……很爱你。”
　　温乔还处在林如湘说的邵牧辰小时候的事情之中，没有马上回过神来。她沉默了良久，才缓缓开口，哽咽着问林如湘：“林阿姨，我想问您一下，之前……邵牧辰召开新闻发布会，公开他将他外祖母留给他订婚用的首饰，以我的名字取出的事情，有和你们商量过吗？”
　　“您别误会，我没有别的意思，我只是一直觉得有些抱歉。他是因为和我的流言，想出这样的办法澄清。他当时此举，实在不明智，这样对于邵家和其他世家的联姻损害太大……”
　　就算邵家再如何尊贵显赫，富可敌.国，但是那些有着不低的地位和财力的世家，为了自己家族的声誉和脸面，也不见得会让自家女儿嫁进邵家。
　　“其实，小辰在前一晚回了一趟南江别墅，告诉了我们他的打算。我和你邵伯伯也是对他有愧，所以这些年几乎不怎么过问，他对你感情的事情……只是，听见他的打算，我们还是被他吓到了。……你邵伯伯生气地摔了茶具，但是他说只是通知我们，不会改变志愿。他的倔脾气，说一不二，真的要做，谁能阻拦。”林如湘说到最后，无奈地笑着摇了摇头。“而且当年他早以你的名字取了首饰，这是事实。”
　　温乔微微怔住，说不出来话。
　　“乔乔，他在对待自己感情的方面，比我们上一辈人勇敢。所以要是像我和你邵伯伯这样含混糟糕，你说，是不是有点太可惜了……”
　　最后告别的时候，林如湘过来拥抱温乔，在她耳边慈爱地说道：“这是我唯一为他做的事情，把一些不怎么体面好听的故事告诉你。孩子，选择权在你的手上。就算你们最终无法走到一起，我相信你们一定也会比我们活得勇敢和幸福。我永远祝福你，你的心想怎么活，你就怎么活。”
　　温乔点点头说好，用力地抱了抱林如湘。
　　前去西洲前，邵牧辰想要去机场送她。
　　温乔本来想说不用了，会被娱媒拍到，但是想到最近这段日子，邵牧辰小心翼翼的相处，突然有点替他委屈。
　　于是，同意让他送自己到江城机场。
　　在机场停车场，温乔下车前，想了想对邵牧辰说道：“邵牧辰，等我四月初从西洲回来，你来机场接我回家吧。”
　　这是温乔回江城以后，第一次主动和他说，你来接我吧。
　　邵牧辰墨眸忽见光彩，熠熠生辉，像蒙尘已久的明珠，蓦地被拂尘而见其原本的流光。
　　没有说话也能看出来，他此时已是喜出望外。
　　只不过四月初，温乔没能回江城。整个《夜色温柔》剧组被一场暴雨，一直困在西洲。
　　作者有话说：
　　快要正文完结啦，宝贝们。
◉ 71、71
　　《夜色温柔》剧组在西洲的介亭山拍摄外景, 定于四月初返回江城，却不料被一场特大暴雨，堵在了山中的民宿里面。
　　一开始连落两天的雨, 剧组的大家住在酒店里，没有多想其他。听民宿的老板说，介亭山每年这个三月底四月初都是雨水盛长的时节。
　　因为大家都以为雨势会减小, 在电话和微信里面，温乔没有和邵牧辰和蒋语桐他们说, 太多关于介亭的天气情况。只说了，因为下了一整天的雨, 大家决定在介亭多待两天，好好休息一下, 再返回江城。
　　但是当倾盆雨水连落两天，丝毫不见雨势减小，而且因为狂风暴雨的缘故，开始断水断电以后，大家渐渐觉得事情有些不对劲了。
　　一开始断水断电, 大家还没有慌，民宿说他们有自己的发电机。可是, 当手机信号也突然丢失，众人都开始变得着急和慌乱。
　　外面接连两天下着滂沱的暴雨, 断水断电。又突然没有了手机信号，与外界断绝了关系, 而且马上就要面临着断粮的问题。这样的处境，会使得长期生活在都市中的现代人濒临绝望。
　　温乔和阿曼达、南希三个人都搬到一个房间里面。三个女孩聚在一起, 也能够缓解紧张感和不安的情绪。
　　卫缪那边也知道了断水断电以及没有信号的消息, 他过来温乔这边, 安抚女孩子们的情绪，然后将他和助理们之前买的面包和矿泉水，带过来分给温乔她们几个女孩子。
　　“卫缪，我们这边没事，之前的零食和速食还有一些。不过饮用水不多了，我们留两瓶饮用水，剩下的这些你们留着吧。”温乔的反应，比他想象中的要冷静太多。
　　民宿大堂中，刚刚还有几对住宿的游客，和前台以及老板在吵架。大家都很慌，民宿原来五块钱的食物，现在买到了五十块，但这都不是重要的事情。最重要的事情是，民宿中的食物也消耗殆尽……
　　“好，那你们有什么事情，就去找我。”卫缪点点头，答应说道。
　　卫缪转身要走，被温乔从身后叫住，她左右张望了下，而后压低声音问他：“我们要不要去前台问问老板，有没有卫星电话。”
　　按道理来说，在山里开民宿，会配一部卫星电话，以应对突发情况。
　　卫缪知道温乔的想法。他也怕目前得到的消息，让更多的人知道，横生消极的情绪，甚至发生不可预料的冲突。
　　遂小声和温乔说道：“我问过老板了，民宿备了卫星电话。但是之前坏掉了，没有用过的时候，也就没修理。”
　　温乔听后，失望地摇了摇头，后又觉得在卫缪面前显露出这么消极的情绪，不是很好。
　　“没事，现代社会总会有办法的。”
　　说完仰头看高她一整个头的卫缪，他也听出来她这是来自难友之间的鼓励，无奈地笑着耸了耸肩。
　　当下他们的处境，挺难赞同这句话，却也只能寄希望于这句话。
　　外面的天像是被人从中间，豁开了一道长长的口子，然后被从两边硬拽开。倾盆的雨水从这其中劈头盖脸地径直泼下，匆忙急促，一点都不停顿，好像要把这个介亭山夷为汪洋。
　　温乔和阿曼达、南希锁好房间的门，只待在自己的房间里面。
　　透过被湍急的雨流濯洗的窗玻璃，可见隐约看见民宿外面的几棵粗壮的树干，被狂风直接拦腰斩断。山中的树木被怒号着的狂风吹得东倒西歪，雨水和狂风好似在天地之间比赛，看谁更能驯服万物。
　　“我们现在怎么办？和外界一点都联络不上了吗？”南希情绪低落，出声问温乔和阿曼达。
　　其实，三个女生的情绪，全都已经很低落了。但是大家都知道没有和外界交流的办法，目前也没有比待在房间里面，更为安全妥帖的地方。
　　三个人都在避免问出这个事实，防止对方原本低落的心情，变得更为沮丧。
　　只是每个人的忍耐是有限度的，对绝境承受的程度也是不同的，南希还是被这恶劣的生存环境，和毫无希望的等待，折磨到忍不住问出口。
　　温乔想了想，觉得还是和南希讲实话更好。这样之后条件变得更为恶劣，到大家的精神都崩溃的时候，她也不致于心理落差太大。
　　“现在我们和外界联系不上。要等待雨势减小，看看能不能和附近的住民，或是外面的人去的联系。或者等待外面的人发现我们这里……”
　　“不过，好在，我们现在还有饮用水和食物。卫缪刚刚也来我们的房间给我们送来了水，我们有自己解决不了的困难，可以向他和剧组的其他工作人员求助。”
　　阿曼达的心理承受能力和解决办法的能力，都高于南希很多。也因为有阿曼达在，温乔稍焦虑慌乱的心情，能够平静和稳定下来。
　　“我感觉雨势在渐渐变小，而且住在这个民宿的人这么多，家人朋友们联系不上，肯定会报警反映情况的。目前只是因为山区相对过于闭塞，交通不便利，因此消息的传递略有滞后而已。”阿曼达也加入到安慰南希的小分队中。
　　阿曼达说完，和温乔彼此会心一笑，她们三个人都是对方有力的依靠，在这风雨如磐的当下。
　　温乔她们在房间里面，模糊地听见前楼下前台，好像还有此起彼伏的争吵声。
　　随着时间进入黑夜，人心中的恐惧和惶恐会骤然增剧。温乔提出一个建议，三人轮流休息。这样保证既能保证安全，又不会错过任何消息。
　　温乔模糊入睡之际，半睡半醒之间，梦见了邵牧辰。他站在江城机场的出站口等她，说来接她回家，可是梦中的她并没有跑到她的面前。她吓得清醒过来，茫然地看了看漆黑的四周。外面的雨滴还在噼里啪啦地拍打着窗户，雨势依旧不减。
　　温乔微不可见地轻叹了口气，在心里想：邵牧辰我被困在介亭，我其实很害怕，我有一点点想你。
　　可惜，浓重的黑暗，吸走了她的心声，不让它被听见。
　　次日早上醒来，外面的雨总算小了些。剧组中有的工作人员，已经没有食物了。三个女孩虽然心中也略有犹豫，但还是义无反顾地将自己的食物拿出来，分享给其他同事。
　　吃了一个小面包，勉强垫了肚子。打发了早餐以后，卫缪来敲门，告诉温乔说，他和剧组两个工作人员，打算趁雨势减小，沿着山路往外走。看看能不能联系上当地的居民，或是找到手机信号，他特意关机存了电量，为了能和外界联络沟通上。
　　温乔忙回房间的行李箱里，把自己的那件防水风衣找给卫缪，还有雨衣和雨伞。
　　雨衣是来之前，南希和阿曼达买的，说是在片场拍外景可能会用得到。没想到这次是真的用得到。
　　卫缪和剧组的两位工作人员刚离开不到半小时，雨势陡然重新变大，温乔的心又重新揪起来。民宿的老板劝过卫缪他们，这样的暴雨天，山林中非常容易发生山体滑坡和泥石流，这样冒然出行，会有生命危险。
　　温乔不信宗教，但是此时也不禁双手合十，默默为卫缪他们三个人祈祷。希望他们能够平安地回来民宿，她已经不祈望能够联系到外界了。
　　又过了四十多分钟，才在窗户那边，看见卫缪几个人折返回来的身影。
　　温乔这才放心地松了口气。
　　卫缪回来说了一个坏消息，山路上因为连续几日的刮风下雨，有很多被风吹断的树杈，整个树杈横挡在山道。而且可见几处发生了小规模的山体滑坡，堵住了上下山通行的路。
　　这个消息，无异于雪上加霜。剧组的大家心情更加沉重，而且这不是关键，关键的是食物和饮用水已经告罄。从今天晚上开始，大家就要过无水无食物的日子。虽然这两天，他们也一直在缩食饿肚子。
　　温乔有些绝望地坐在窗前，她们房间也没有食物，今天早上最后三个小面包也被吃完。她想还是睡觉吧，进入睡梦中应该就能忘掉饥饿，摆脱恐惧。
　　不知道睡了多久，温乔被阿曼达的叫声喊醒，她睡眼朦胧地看向阿曼达，阿曼达和南希的脸上都有重新焕发希望的笑意。
　　“乔，有人进山来了。”阿曼达指着窗户玻璃外的黑色一点说道。“可能是外面的人，来救我们了。”
　　温乔睡意惺忪，抬手揉了揉眼睛，趴在窗玻璃去仔细看。雨幕连雾，遮挡住视线，但是那一点黑色越来越趋近民宿，越来越靠近这边。
　　天地之间，除了介亭山的绿，瓢泼大雨的苍白，只见这一点越来越清晰高大的黑色。
　　待来人走近到民宿近处，温乔透着茫茫雨雾，还是立马就辨认出来了来人是谁。
　　她从地上挣扎着站起身，朝着房间门口跑去。打开房门以后，横冲直撞地穿过民宿长长的走廊，飞奔着跑下楼梯，用尽全身力气跑到民宿的门口。
　　正当时，邵牧辰从民宿外面推门进来。他的黑色户外防水冲锋衣，已经被大雨洗刷地如油墨般的亮色。
　　他抬眸便看见身形单薄虚弱，脸色苍白的温乔，眼眶湿润通红地望着她。
　　邵牧辰下意识开口，轻声唤道：“夭夭……”
　　下一秒，令他每分每秒发疯了一般惦记的女子，扑进了他的胸膛中。
　　她哭得伤心，使他听来顿觉心碎，她边哭边同他说：
　　“邵牧辰，你真的来救我了……”
　　夭夭，不怕。
　　风雨糟糕，但你在，我就一定会来。
　　作者有话说：
◉ 72、72
　　邵牧辰背了一背包的食物和能量饮料, 温乔拿过去和剧组的同事们分了压缩饼干和压缩牛肉干，以及能量饮料。
　　他在开车进山之前，已经反映了介亭山这边因为连日的暴雨，导致山中民宿被暴雨困住, 信号中断联络不上家人的情况。
　　但因为介亭山, 是在西洲和双溪的交接处，尚未妥善开发。群山连绵, 崎岖难走, 因此交通不便，救援队会在两三个小时以内抵达。
　　邵牧辰提前出发了三四个小时, 才赶在这之前到达。
　　他实在等不及了，就算再天气如何恶劣, 道路如何泥泞难走，他都不想再山外等待一分一秒了。在和温乔断联的这十五个小时中，他整个人的精神处于高度紧绷的状态，像是被一张被拉满的弓弦，也如被紧绷的琴弦, 时刻都似要被折断。
　　邵牧辰在上山的路途中, 都在悔恨和自责自己为何发现如此之晚。他不敢想象温乔面临的处境，有时候天气自然难测，人心更难测。
　　在面临生存困境的时候, 人有时候比动物更残忍, 而她的团队全都是女孩子，这一切都令他不敢想象。
　　邵牧辰告诉自己, 无论如何, 他必须马上来到温乔的身边。陪伴他度过这样的处境, 成为她可以信任和倚靠的存在。
　　因为邵牧辰的到来, 阿曼达和南希拿了吃的喝的回到自己房间了。
　　温乔提着空空的背包重新回到房间的，刚推开房门就看见，邵牧辰脱掉外面的黑色冲锋衣以及衬衣，赤.裸着上半身，在拿她的毛巾擦头发上的水珠。
　　“咳咳……”温乔轻咳了两声。
　　邵牧辰循声朝门口的方向，含笑望过来，瞧见温乔站在房间门口不动，清越的嗓音扬起：“过来，夭夭。”
　　温乔迈步走到邵牧辰的身边，视线却在躲避他对她大方坦露的腹肌人鱼线。之前两个人在一起亲热的时候，每每到她被折磨得没了力气的时候，她总是拿手抵住他的腰腹，凹凸不平，手指在上面会打滑。
　　这个男人总是对自己要求很自律，工作无论多么繁忙，都要保持一定量的健身。可是唯独在床.笫之事上，一丁点节制都没有，像一头会把猎物吃到连骨头渣都不剩的豹子。
　　“害羞了？”邵牧辰伸起手臂，轻轻抬起温乔的下巴，明知她会害羞但故意打趣她。“我全身，你哪里没有见过？”
　　温乔轻捶一下他的膀臂，脸颊泛红，语气带着不自知的娇嗔：“你闭嘴。”
　　邵牧辰却顺势握住了她柔软无骨的小手，声调轻挑：“怎么这么快就忍不住动手了？”
　　“邵牧辰！”温乔严厉地喊他的名字。
　　“好啦，不逗你了。”邵牧辰将温乔圈入怀中，亲昵地蹭她的发丝。
　　温乔想要推开他，却不料被他搂得更紧。
　　“我昨天没有洗澡，今天也没有梳洗，你别抱我。”
　　“你就是天天不洗澡，我也不嫌弃。”邵牧辰才不松开自己的手臂，温香软玉在怀，怎么能舍得松手？
　　温乔被他的话气道：“你才天天不洗澡。”
　　“哎呀，我说错话了。夭夭，你打我吧。”邵牧辰说着轻执起温乔的手，毫不留情地在自己的左脸打了一巴掌。
　　“你是不是傻啊？”温乔见状，敲了一下他的脑袋。
　　邵牧辰颔首，口吻骄傲：“我是傻啊，傻傻爱你。”
　　天啊！他这是在哪里学的土味情话，真的是太、太土了。
　　温打击了两句邵牧辰的“土味情话”，然后问他：“我听卫缪说上下山唯一的一条路，被吹落的树杈，还有滑落的泥石给堵住了路，你怎么上山来的？”
　　说完想起来，围着邵牧辰检查他身上有没有受伤。
　　“我能理解我的夭夭，这是在担心我吗？”邵牧辰没有认真回答温乔提出的问题，而是话锋一转，故意逗她。
　　温乔也是难得没有否认，邵牧辰说的这类话：“主要是天气很恶劣，山里又容易发生山体滑坡和泥石流……”
　　邵牧辰眸光微暗，想了想之前在半山腰遇到的险情，事后想来也还是稍微有点心悸。但是这些事情，他不想让温乔知道。
　　“夭夭，我觉得你现在最应该做的事情，是给我一个吻，奖励一下我。”邵牧辰厚脸皮地讲道。
　　温乔摆了摆手拒绝：“奖励可以有，但是吻就算了。”
　　邵牧辰原本神采飞扬的脸色，瞬间黯淡了下来，像只委屈巴巴的大狗狗。瞧见温乔当真不打算给他亲吻的奖励，便自己屁颠地凑过来，想要主动索吻。
　　温乔只好轻轻朝后仰颈，躲开邵牧辰的索吻，和他解释道：“我今天早上没有刷牙。”
　　“那你也是甜的。”邵牧辰轻哼哼地说道。他俯首噙住温乔的唇瓣，辗转吮吸着，她的一切都都是他虔诚之所求，奉之如珍宝。
　　救援队很快就赶到，大家趁着雨势减小，在傍晚天黑之前下山。
　　山上的路已经被救援队疏通好，被困在山上民宿的大家都下了山。
　　在山底下，温乔见了一辆被掉落的山石砸得整个车头面目全非的奔驰SUV。
　　她突然就反应过来，站在车旁，转身回望在那边和救援队道谢的邵牧辰。
　　温乔努力让自己平稳住心绪，走到来接他们俩的车子旁，打开车门坐到后座，等邵牧辰上车。
　　邵牧辰一上车，就按下前后座椅之间的隔断，随后霸道地将温乔抱在自己的怀里。
　　谁知，原本冷静柔婉的小姑娘，在碰到他以后，开始对他拳打脚踢，直接把他打蒙懵了。但是既然温乔喜欢对他“拳打脚踢”，那他选择享受当下。
　　温乔打了邵牧辰一阵，才止住了手。
　　邵牧辰将她紧紧揽抱在怀里，在他耳畔轻声笑道：“宝贝，打累了？”
　　温乔听后更气，扭头在他衬衫外露出的冷白脖颈上，狠狠咬下一口。
　　“嘶——”邵牧辰倏然被这么使劲一咬，不禁轻声痛呼。
　　但是温乔没有打算松口，仍然气纠纠地咬住他的脖颈。
　　“夭夭，你的牙口真好。”邵牧辰语气认真地称赞道。
　　温乔被他说的这话给逗笑，总算松开了牙口。
　　邵牧辰见她终于笑了，自己也分外开心，商量说：“歇歇，明天咱们再咬。”
　　温乔不搭他说的这句话，正色地问他，神情凛然：“邵牧辰，你为什么什么都不和我说？”
　　“什么不和你说？”邵牧辰一下子紧张起来，他现在什么都不怕，就怕温乔不开心。
　　温乔十分认真严肃地说道：“你上山的时候，遇见山石坠落，还是山体滑坡了？”
　　邵牧辰见她这样的神情和语气，想到她都已经知道了，只好轻松着笑说：“就一块小石头从山顶落下来。但你还不知道吗，我反应敏捷，及时踩住刹车。咦，安全没事。”
　　“小石头？安全没事？”温乔想起那辆奔驰SUV的车头惨状，她冷声反问。“你还不和我说实话。”
　　“好啦，夭夭。我实话实说，你别再生气了。”邵牧辰柔声哄道，“是一块不小的石头，我的确反应得挺快速，踩住了刹车，那块石头才砸落在车头上。但我人完全没事，就是扔下车子的时候，有点狼狈，幸好没有被你看到。”
　　温乔知道他这还是怕她担心害怕，特地以故作轻松的语气来讲述给她听。
　　“邵牧辰，幸好有你来。”温乔伸出自己的手臂，回抱住邵牧辰。
　　邵牧辰又开始逗她：“宝贝，不用感动，多咬我几次就好。”
　　“三十岁的老男人，咬过一次以后，再也不想咬了。”温乔颇为嫌弃地吐槽道，但是语调却是带着笑意。
　　事实证明，咬过一次就有第二次，第二次以后就会有第三次……
　　回到江城以后，邵牧辰哪里都不许温乔去，只能待在她的身边。
　　温乔让她说个可以令她接受的理由，他给出的理由是，回来后想想那块砸落的大石头就做噩梦。
　　这一听就是假的，但温乔还是在忙完工作以后，到江悦一号看望做噩梦的邵公子。
　　也不知是怎么回事，看望着慰问着，就到了床上。
　　邵牧辰积攒禁欲了多年，一开荤如同只永远吃不够，不知餍足的大猫，纠缠着温乔，怎么都不肯放开。
　　“呜呜呜，邵牧辰，……吃不下了。”温乔累到没有力气也没有了脾气。
　　邵牧辰却安抚地在温乔的额头上落下一吻，温声诱哄道：“夭夭，你太小看自己了。”
　　爱意如岩嶂重叠，纠缠着紧闭的落地窗帘，隐天蔽日。如果不是偶尔一束明媚春光偷看帘内，其中人不辨午夜，也不识曦月。
　　彻底忘却时间，不知道是何时起床，看见邵牧辰在厨房给她煮粥做饭，一如当时在曦园她的家中一般，疏朗英俊又踏实，沾染尘世烟火气。
　　温乔走到邵牧辰的身后，从身后拥揽住他精瘦的腰身。
　　“醒啦？”邵牧辰微侧过头，好不温柔地凝望着她问道。
　　温乔没有回答他的话，她语调平静，无波无澜：“邵牧辰，你可以上.位了。”
　　邵牧辰手中的汤勺掉落在橱柜上面，他惊喜地转过身，珍贵地捧起温乔的小脸，凝望着她确认地问道：“夭夭，真的吗？”
　　“真的。”温乔笑应。
　　这次粥没有糊，温乔提醒了某人要关火。
　　作者有话说：
　　大结局分为三章，这是上章，还有两章等到晚上零点更新。
　　以下是剧透：（谨慎看）
　　上章是邵老板获得乔乔的肯定，下章就是乔乔在大众面前肯定他。
◉ 73、73
　　“遇水则发, 我就说是吉兆。”蒋语桐兴奋地差点跳起来。
　　《夜色温柔》提名米兰国际电影节，这是卫缪的电影作品，首次在国际电影节获得提名。
　　温乔放下手机，看着一旁的蒋语桐, 眼尾上挑, 说道：“所以……导演的女朋友请客吧。”
　　蒋语桐嘿嘿笑了两声，明显理亏又不好意思：“乔乔, 我和卫缪之间, 真的不是故意瞒着你的。我主要也是……怕是你知道我们两个人的关系以后，和他一起共事会尴尬。”
　　“亲爱的, 这是事情的关键吗？事情的关键是在拍《夜色》的时候，你几次跑来剧组探班, 借口说想我了，心疼我最近没有吃好饭。其实呢，是想卫缪了吧。……我现在才想起来，卫缪都不缺席。”温乔越回想，越感觉自己就是个超亮, 却不自知的高瓦数电灯泡。
　　“我居然还满心感动, 以为你是想要帮我和导演熟络关系。结果呢，让我傻乎乎地当电灯泡，太残忍了。”
　　温乔说到最后, 感觉自己已经“假戏真做”, 成功入戏，差一点就可以说是声泪俱下。
　　蒋语桐也知晓温乔不是真心生她的气, 顺势将温乔揽进自己怀里, 贴贴抱抱说：“在我心里, 你排第一, 卫缪排第二。我和卫缪什么时候都可能分手，但我和你不一样，我们一辈子都不会分手。”
　　蒋语桐对她和卫缪的感情，没有什么信心。炮.友转正而已，实在是两个人在床上太合拍，能够睡到一块去。说不定哪天睡够了，感情也就淡了，一拍手也就散伙了。
　　“你在我心里也排第一。”温乔也回答蒋语桐，她没有真的生气。经过介亭山暴雨断联的事情，可以看出卫缪是一个靠谱有担当的人，闺蜜和他在一起，她是开心和支持的。
　　温乔和蒋语桐坐在这边沙发聊天，邵牧辰和韩淮、梁兴昭他们坐在另一边玩牌。邵牧辰看了眼自己手里的牌，这牌面他都怀疑韩淮洗牌时做了手脚，看来这局要用点心了。
　　偏偏这时候听见蒋语桐和温乔的谈话，蒋语桐声腔一听，就知道是故意。
　　“乔乔，我在你心里排第一，那谁排第二啊？”
　　之前温乔和蒋语桐的谈话，他也听到了，两个人都说对方在自己心里排第一。针对蒋语桐的挑衅和故意，他根本就不在乎。她排第一有什么关系，温乔晚上不还是在他的怀里。
　　“阿曼达。”温乔回答得丝毫不见犹豫。
　　蒋语桐以为温乔会说邵牧辰，没有想到反而听见她说阿曼达的名字。她想第三应该不会落空。
　　“第三呢？”蒋语桐问道。
　　温乔思索了一秒钟的时间，说道：“铭舟。”
　　她排的是友情榜单，邵牧辰自然不在其列。
　　蒋语桐眼神不经意地投向五米开外，正在打牌的邵牧辰身上。她明显感觉邵公子的脸黑了不止三个度，她可以对天发誓，她提问的本意，真的不是故意要打击邵牧辰。
　　“乔乔，某人的脸黑的啊。”蒋语桐在温乔身边感慨道。
　　温乔“啊”了一声，没有立即反应过来。后来才明白蒋语桐话中的意思，她向着邵牧辰在的方向，投去目光，他正着手中的牌面，专心在打牌，没见他冷脸生气的模样。
　　温乔以确定的口吻说道：“某人可能是因为……手里的牌面不咋好，嫌弃自己的手气太臭了？”
　　散场的时候，邵牧辰开车载温乔，送她回曦园。到了曦园，他开始耍赖，磨蹭时间不走，
　　邵牧辰紧跟着温乔到中岛台倒水喝，俯身靠在中岛台上，万分期待地注视着温乔，征求她的想法：“夭夭，你这次米兰，要不要带家属去。”
　　“为什么要带家属去？”温乔手握着水杯，喝了一小口水以后，神情不解地问道。
　　邵牧辰挑了挑眉，寻了个有理有据的理由：“为你加油…应援……”
　　应援，这个词应该没有用错。他最近瞧见这个词语很火，是粉丝给偶像支持的意思。他呢，温乔的头号粉丝，他要给她应援。
　　“哦，不需要。”温乔摇了摇食指，将水杯放在桌子上。“我妈妈和我小姨要去西南乡村度假，对于电影节没什么兴趣。”
　　邵牧辰听见温乔不接招，不和她绕圈子，语气急切地挑明自己想要陪她去米兰的想法。
　　“夭夭，男朋友这个身份就这么卑微吗？我不能算是你的‘家属’吗？”
　　邵牧辰就差把“我抗议”三个字，写在自己的脸上了，可是口吻还是委屈十足，好像她“欺负”了他一样。
　　温乔已经习惯了，他现在惯会这样的招数，笨拙又有一点点可爱。可爱之处在于，能够被她死死拿捏住，而并非他本人可爱。
　　温乔平淡地轻哼了一声，小声嘀咕了声：“我只是说上.位，没有说上.位成为男朋友。”
　　她也就过过嘴瘾，心里还是认定邵牧辰如今的身份。她单纯就是想要自己口头上私回一句。
　　哪曾想，邵牧辰这时耳朵都竖起来了，全神贯注地盯着她，这么小声的一句话，居然被他给听到了。
　　“夭夭，你……是渣女吗？”邵牧辰的往常轻挑倦淡的桃花眸中，都是受伤的神色。
　　温乔撇了邵牧辰一眼，搁下手中的水杯，走到客厅沙发上，拿起遥控器，打开电视机。
　　以她对现在的邵牧辰的了解，不用几秒，他一定会锲而不舍地抗议。
　　“哪有人上了床以后，转头就不负责了。”邵牧辰将西装外套解开，随手扔在一旁的沙发上，靠着温乔坐过来。
　　温乔按了下遥控器，换了个频道，她不喜欢看家庭伦理剧。
　　“你吃亏了？”温乔学着邵牧辰的样子，挑眉问他。
　　“那可不是。”邵牧辰睁着眼睛说谎话。“我将你排在我心里的第一位，而你前三里面都没有我，这也太……不公平了。”
　　温乔被邵牧辰的话惹到气笑，她就知道今晚什么话题，最后会回转到这个“排行”的问题。
　　“不公平？”温乔盘腿坐在沙发上，要给邵牧辰好好上一课。“那谁对你公平，你去找谁呗。反正邵氏集团总裁这个身份，不愁没人要。”
　　邵牧辰一听温乔这么说，立马做出反应：“没有不公平，夭夭，非常公平。我私以为，凭我当初做的那些混蛋事，我不进前十都可以理解。”
　　温乔双手抱臂，严肃正色地望着邵牧辰。
　　“但我必须声明一件事情，除了你，真的没有人要我。”邵牧辰也严肃正色地声明，好像证明自己没有人要一件非常重要又光荣的事情。
　　温乔侧目看向他，疑问：“说谎话，扣分。”
　　邵牧辰微怔“啊”了一声，然后抗议道：“夭夭，再扣分，我就不及格了。”
　　“要的就是让你不及格。”温乔实在忍不住笑意，同他道出真相。
　　事情起源于上周，邵牧辰偏要提议下个周，一起去云城小住两天。
　　温乔倒也不是不想去，但是更想要和蒋语桐一起去海城穿比基尼，晒日光浴，不带“家属”的那种。
　　邵牧辰一听去海城穿比基尼，晒日光浴，还不让他同去，自然不情愿温乔去。
　　最后两个人约定，根据游戏结果定去处。在一周的时间里面，邵牧辰每犯一次错，那么就扣一份。百分制，六十分是及格线。如果最终邵牧辰分数及格，那么他们一起去云城。分数不及格的话，温乔去海城晒日光浴。
　　至于扣分标准，解释权在温乔手里。
　　这明显不公平的游戏，邵牧辰依然勇敢应。，一开始温乔还很有节制讲道理的扣分，第五天过去以后，她就开始故意吊他上钩，诱导他犯错，然后扣分。
　　邵牧辰痛苦地闭上眼睛，这次再扣一分，及格变不及格，彻底失掉一起去云城的机会。
　　“好吧，夭夭，那我们以后再去吧。”邵牧辰选择尊重比赛规则。
　　温乔点点头说好，起身往卧室走。
　　“夭夭，你要休息了吗？”邵牧辰在身后问她。
　　温乔语调上扬回答：“我去挑比基尼。”
　　邵牧辰：“……”
　　不愿意但又不敢在温乔面前表现出来。
　　可是第二天他就发现事情有点不对经，因为蒋语桐说，温乔和他说了海城日光浴，等她从云城回去再一起去玩。
　　邵牧辰突然明白了，温乔在逗他。他突然一扫阴霾情绪，脸色也开始变得云淡晴朗。
　　高层会议的现场，一众总监不禁松了口气。今天，老板终于不再冷着零下几度的脸了。
　　温乔其实一直都想去云城看看，尤其是想要去沄山北麓，那处建不起高楼的地方看看。但是这件事情，她一直都埋在心里最深的角落里，没有和任何人说过。
　　她没有想到，邵牧辰这次想和她一起到云城，就是要将她带到沄山北麓的那处地方。
　　温乔望着眼前的景象，声音没由来一下子变得哽咽：“邵氏把这里做成了露营公园？”
　　邵牧辰牵着温乔的手，领着她走近“沄温”公园。
　　“夭夭，当年你曾在state forest 问我，什么时候能够还能一起到林中看星星？那时因为我的错误和固执，我没有回答你的问题。”
　　“但我心里真的很想要有一天，再带着你，一起在郊外看星星。这件事情，每每想起，我都觉得遗憾。”邵牧辰站定在木栈桥上，回首温柔宠惜地注视着温乔。
　　“后来你信任我，把这个地方交给我。我想我一定不能辜负你对我的信任，所以这个项目，由我亲自设计决定……我第一次来沄山，便觉得这里最适合看星星，好似能将头顶上的一整片天空收入眼中。”
　　温乔的眼泪不自觉滑落，她听见邵牧辰继续讲道：“我知道你一直都将这个地方，偷偷埋藏在心底最深处，不被人察觉到的地方。”
　　这一刻，温乔感觉到邵牧辰好像真的去进修了读心术，他全然懂得她，懂得她的心。
　　“夭夭，我想把你心里的这个地方，用漫天星光照亮。”邵牧辰的墨眸中盛满了爱意，凝望着温乔说道。
　　温乔被邵牧辰打动，她提起步子，主动上前环抱住邵牧辰。邵牧辰紧紧拥抱着温乔，在她耳边轻声问道：“所以，你愿不愿意和我一起看星星？”
　　温乔听见自己郑重的说道：“我愿意。”
　　山间晴朗的风，从他们的身旁吹过，也被两个人的爱意所温柔，去追逐远方的爱人。
　　作者有话说：
　　结局章，还有最后一章。
◉ 74、74
　　邵牧辰在沄山北麓设计建造的营地, 取名为“沄温”，以沄山和温氏命名。
　　温乔牵着邵牧辰的手，两个人并肩牵手漫步在“沄温”营地。
　　“这个名字，还蛮好听。”温乔看见沿路的木质指示栏, 侧首和邵牧辰说。
　　邵牧辰粲然一笑, 温乔称赞这个名字，便是称赞了他。
　　“与你有关, 当然好听。”
　　温乔轻嗔了他一眼, 心里却也是开心的。
　　继续往“沄温”营地的深处走去，是逐渐窄仄的山谷。但是这里恰恰是整个营地最美的地方。
　　整个山谷两边, 种满了淡橙颜色的玫瑰花。此时玫瑰开得正盛，在柔和的山谷中簌簌摇摆, 像是横生的爱意在人的心尖上，轻轻拨动，然后又摇曳生出爱意来。
　　温暖柔和的淡橙黄色的光海轻轻摇曳，像是天空中倾洒下来的阳光，被人间的山川留存于一隅。在微风中泛起层层涟漪, 渐散在这一整片浮动的黄橙光海之中。
　　“天啊, 这片花海也太美了。”温乔没有想到曲径通幽处，居然有这样的玫瑰花海。“这是叫香槟玫瑰吧。”
　　她在米兰见过，很多人家的阳台上栽养香槟玫瑰, 淡淡一层橙涩色, 好像散落人间的阳光。
　　至于这片山谷中的玫瑰花海，毫无疑问, 这一定也是邵牧辰的设计。
　　“夭夭, 我的本意是想栽种龙沙宝石, 但是粉龙是爬藤月季, 在这里无法栽种成花海。我想，只能在江城再还给你。”邵牧辰每每想起这个，总觉得多少有些遗憾。“但我听闻香槟玫瑰的花语以后，便觉得它适合栽种在此处，然后被你看到。”
　　温乔好奇地问邵牧辰：“香槟玫瑰的花语是什么？”
　　“我只钟情你一人。”
　　邵牧辰好不认真地说道，不仅仅是回答花语的问题，更是对温乔的深情告白。
　　香槟玫瑰的花语是，我只钟情你一人，它代表我的心意。夭夭，你说这片花海很像落入人间被眷恋的阳光。正如你，曾经和我的青春里最明媚的夏天，一起来到我的生活中，从此成为我生命中永不消弥的阳光。
　　在从云城飞回江城的飞机上，温乔望了望身边，在帮她捡走餐盒中，她不喜欢吃的蚕豆的邵牧辰。思想了片刻，觉得还是应该和邵牧辰说明一下。
　　“邵牧辰，那天我和语桐说的那个排行榜，你当时是不是听到了？”
　　邵牧辰稍怔，而后点头说：“听到了。”
　　温乔正欲开口解释，听见邵牧辰说道：“夭夭，那个排行榜说明不了认识事情。我知道你看向我的时候，你的眼睛只有我。我站在落着雨的门口，你不顾我浑身雨水，冲到我的怀里抱住我。”
　　“你心里对我的爱意，我知道的。正如我知道我对你的爱意一般。”
　　“邵牧辰，我其实想和你说。”温乔望着她在自己最美的青春中，便一见钟情的男人。“我在和语桐说排行榜的时候，便直接将你排除在榜单以外了。”
　　“因为……爱人是不在友情榜中。你在我的爱情榜单里面，温乔的爱情榜单里面有且仅有一个名字，名字叫邵牧辰。”
　　邵牧辰搁下手中的筷子，俯身靠近温乔这边，钳住她的下巴，深情地落下一个吻。
　　温乔心中思想，他们终于成为懂得彼此的人了，在爱情中也进化成为对方更好的爱人了。
　　不过，在爱情中，还是会有烦恼的。比如，邵牧辰从云城回来之后，有一个很大的烦恼。
　　那就是：为什么娱媒还没有发现温乔和他在一起的事情？
　　秉持着情侣之间，坦诚公开的原则，邵牧辰把自己的这个烦恼，告诉了温乔。
　　温乔有些好笑地朝他摇了摇头，他的烦恼还真的是与众不同。
　　“没在一起的谣言漫天飞，真情侣反而无人在乎。”邵牧辰对此很无语，英朗的剑眉蹙成了川字。
　　他拿出沙发前的茶几上，盛着橘子的果盘，随手剥了一个橘子给温乔。
　　“我们的恋情，没有人关注。”温乔吃得两腮鼓鼓的，她边说边示意邵牧辰不要再剥了。
　　她每天在家中，要被他投喂无数次。
　　“两个人都是圈内可能热度会高一点，咱们俩没什么热度的。”温乔半真半假地为他分析自己的娱乐价值。
　　邵牧辰半信半疑地点点头，他其实想说，夭夭，你也可以再社媒上圈我一下，以证男朋友的身份。
　　但是话还没有说出口，便听见温乔讲道：“谈恋爱就在社交媒体上圈人的做法，是不是不适合我们这样奔三的人了，我们都是成熟的大人了。”
　　邵牧辰听到这里，心想他刚才幸好没有把话说出口。
　　“而且你看，最后要是分手了，再看当时的动态，是一件很尴尬的事情。”温乔继续说道。她没有带入她和邵牧辰，而是就这一种现象进行发言。
　　一转头看见，邵牧辰目光如炬地望着自己，唇角微微向下耷，温乔杏眸微睁，望着邵牧辰不明白他为什么突然这样的神情。
　　温乔：“邵牧辰，你怎么啦？”
　　邵牧辰随后立马回答：“温夭夭，我们永远不会分手的！”
　　“我没说我们的呀……”温乔解释。
　　邵牧辰最近经常被她惹到，当他敢怒不敢言的时候，他就会连名带昵称地叫他“温夭夭”。
　　温乔不忘吐槽他：“你太敏感了，……男朋友。”
　　邵牧辰不肯，凑过来对她说：“夭夭，叫老公。”
　　“不叫。”温乔坚持既定的原则。
　　“为什么？”邵牧辰开始下套。
　　温乔轻哼了声：“没结婚，为什么要叫老公？”
　　她目前还没有打算要结婚的想法。
　　“可是夭夭，我们在床上，你一直叫我老公的。”邵牧辰知道温乔害羞，即使两个人单独在客厅，还是附在她耳际，压低声音说。
　　温乔羞怒着反驳道：“那是你故意逼迫我的。”
　　他总是骗她，说叫了“老公”，就最后一次了。然而实则，叫了“老公”才是正式的开始。
　　“那也还是叫过了。”邵牧辰着意逗她。
　　温乔在床.事上，还是做不到像邵牧辰那样厚脸皮，在大白天直接说这些。她被他逗得害羞极了，拽过来沙发靠枕就朝她身上丢去。
　　“邵牧辰，你个流氓。”
　　邵牧辰接过温乔扔到他身上的沙发抱枕，顺势靠近过来，将温乔从沙发上腾空抱起来。
　　“夭夭，我们去床上，叫‘老公’吧。”
　　“你又白日宣.淫，你个混蛋。”
　　邵牧辰停住走往卧室的步伐，站定在客厅，含笑望着温乔说道：“夭夭，你现在叫我一声‘老公’，我就放你下来。”
　　温乔酝酿了一下心绪，然后温吞着开口喊道：“老公……”
　　邵牧辰站在原地，回味好几秒，然后毅然决然地做下不守信用的决定，继续迈步朝卧室走去。
　　“你个骗子。”温乔骂他。
　　两个人跌倒在宽大的双人床，蓄势待发之际，邵牧辰故意停下来，言语中含笑问道：“夭夭，你真的不想吗？小骗子，你明明也很想。”
　　温乔不以为意，打了一下邵牧辰的手臂，和他说：“我当然也想，要不我为什么要睡你。”
　　“夭夭，我会让你睡有所值。”邵牧辰承诺道。
　　邵牧辰轻轻执起温乔的纤细的脚腕，倾身而下，垂首似是虔诚的信徒，在匍匐着膜拜他的缪斯女神。
　　柔软的触感，令温乔惊呼出声。如水的浪潮将她一波波温柔浸湿，像是被缱绻的海浪缠绕亲吻。
　　我爱你，真心爱你，甘愿给你一个没有过信仰膜拜的人，最虔诚的俯首称臣。
　　他的缪斯女神，给了他回应。
　　回应是在米兰电影节的颁奖典礼上，在全世界面前。
　　温乔和《夜色温柔》剧组在场内参加颁奖典礼，邵牧辰在场外的等待厅，看电视直播。
　　他如愿以温乔“家属”的身份，来到米兰陪伴她参加米兰电影节。说是陪伴倒不如说是来当司机、厨师和私人保洁员，兼顾承包整个剧组的咖啡。
　　《夜色温柔》的同事们，大家一提起邵总，绝对会给他竖大拇指。
　　米兰电影节最后的闭幕颁奖典礼，温乔特意和团队提了自己对服装的要求，她想要穿酒红色的一字肩长裙。
　　服装设计师以为她是为了红色美好的寓意，她笑着摇了摇头，其实不是的。不过，温乔没有说明真实的原因。
　　温乔对奖项是有诉求的，但是从来没有，像今天这般有着强烈想要获奖的欲望。这样的心理，只是因为她在酝酿一件谁都不知道的事情。
　　当宣布台上的评委宣布“Award For Best Actress（最佳女演员奖）时，温乔温婉的眸光中闪过一丝紧张和渴望，当听到“Wen Qiao”的名字时，整个《夜色温柔》剧组全都站起来为她庆贺。
　　他们知道曾经遇过怎样的困难，但是淌过了困难的湍流，更懂得了生命的真谛，这是平凡的英雄主义。
　　温乔接过“最佳女演员”的水晶杯，优雅地亲吻了属于她的水晶蓝玲杯。一身酒红色的鱼尾长裙的温乔，冷艳柔媚，吸引住所有人的目光，为她驻足。台下多台相机不停地按下快门，记录这注定被载入史册的经典一幕。
　　她持着奖杯，走到话筒面前，发表她的获奖感言：
　　“……感谢评委团和电影节，给予我这么大的肯定和鼓励。这是我第二次来到米兰电影节，第一次我在这里带着我出演的第一部电影来到米兰，收获了许多的鼓励和掌声。对于我而言，这里十分不同，我告诉自己一定要不辜负这所有的鼓励和掌声。……我能说的，只有感谢、感谢和感谢，这发自我的内心。”
　　“我还要感谢《夜色温柔》剧组的所有工作人员，感谢导演卫缪，副导演徐声……每一个人。我们遇到了很大的困难，但是我们彼此信任对方，渡过了艰难的时光。我想我永远都忘不掉，你们给我的感动和关照……”
　　“最后在这里，我还要特别感谢一个人，就是我的…男朋友。七年前与他初遇，我对他一见钟情，没错就是fall in love。后来我们虽然分开过，但这些年在我经历人生的那些艰难的时候，他都在我的身边支持、帮助和陪伴我，如果没有他，我想我会错失很多的美好。”
　　外场的等待室的邵牧辰，一直站立着等待最佳女演员公布。当听见温乔获奖的时候，冷静如他也难免激动到热泪盈眶。可是，他如何都没有想到，温乔会当着直播镜头，肯定他的爱，表白对他的爱。他看着电视机中的心爱女子，眼泪夺眶而出。
　　他告诉自己，一定要用一辈子来爱她，给她最安稳的幸福。
　　温乔说到此处语气停顿，她知道此时在场外的等待厅，邵牧辰一定在电视前，目不转睛地望着站在镜头前的自己。她对含着眼泪，朝着镜头展露柔美笑靥，梨涡浅浅，一如二十岁的她。
　　“我会记得重逢后你对我承诺的每一句诺言，我有着和你面对一切困难的破釜沉舟的勇气，就如你在暴雨中寻找我时的坚决和勇敢……谢谢你给我的爱和支持。我想我会永远喜欢你，邵牧辰，Symon Shaw……”
　　七年前，你在舞台上，为了我演唱《Battle Symphony》。七年后，我在镜头前，对所有人宣布我们相爱。
　　电影会落幕，但我们的爱永远不会。
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　亲爱的们，迷宝正文完结啦，感谢一直以来的陪伴，爱你们~
　　番外将于周一晚10点开始更新，番外会写求婚婚礼还有育儿，还有乔乔和邵老板的客串亲密关系综艺，以及邵老板和小邵温的亲子户外真人秀综艺，大家还有想看的番外，可以在评论区留言哦~
　　设置了抽奖，祝大家中奖！
◉ 75、75
　　温乔在米兰收获最佳女演员的奖项, 也在颁奖典礼上公开宣布，邵牧辰是她的男朋友。
　　不仅仅是温乔说及邵牧辰的感言片段，邵牧辰在场外后台一直站立在电视前，见证温乔获得奖项, 还有听及温乔的获奖感言而动情落泪的瞬间, 全都被同在等候厅的记者拍下，传至网络上。
　　温乔也看见了邵牧辰当时抱臂站立着, 等待在外场厅为她紧张, 为她的获奖感言而流泪的画面。
　　自己爱着的人，同样也爱着自己, 这是一件多么美妙的事情。
　　“乔乔，我第一次见邵牧辰哭成这个样子。”蒋语桐当时也在外场, 将自己当时亲眼见到的场景，说与问乔听。
　　韩淮在旁边说道：“我恨我没有跟着去米兰，现场看邵老板痛哭流涕。”
　　温乔看见邵牧辰，帮自己拿果盘回来，她朝着蒋语桐和韩淮两个人, 比了个“嘘”的手势, 不想邵牧辰在朋友面前，提及自己当时在米兰哭泣的事情，怕他难为情。
　　然而, 是她多虑了。
　　“为自己心爱的人掉眼泪的机会, 可不是每个人都能有幸拥有。”邵牧辰提及自己在米兰落泪的事情，那得意的神色, 别提有多神气。
　　“而且不是谁都能成为影后的男朋友。”邵牧辰轻慢地瞥了韩淮一眼, 继续又轻撩撩补充道。
　　“靠！”韩淮听后忍不住出声道。
　　邵牧辰悠闲地踱步至温乔的身边, 按习惯揽拥着温乔离开。
　　“夭夭, 咱们回家，不理单身狗。”
　　温乔轻拍了一下邵牧辰的胸口，让他注意自己的言语，不要刺激韩淮。
　　“我被韩淮笑话了三年。”邵牧辰向温乔倾诉他曾经的待遇。
　　温乔耸了耸肩，抿嘴说道：“所以你嘲笑人家单身狗？”
　　邵牧辰附在温乔耳边轻声说：“夭夭，因为我不是单身狗了啊。”
　　“邵牧辰，你不要每时每刻都表示自己名草有主了，好吗？”温乔实在度邵牧辰的这一行举，好笑又无奈。
　　“夭夭，名草有主，我喜欢这个词语。所以……”邵牧辰惯会故作玄虚，果然听见他说道。“我要吻你一下。”
　　在他的眼中，只要是温乔，他能找出成千上万个需要接吻的理由。
　　说罢，低头在温乔的唇瓣吻下来，吻还不够，吮啄了一下。
　　“这是在外面，麻烦你注意一下，邵总裁。”
　　温乔没好气地轻轻推了下邵牧辰，唇角却泛着柔软的笑容。
　　邵牧辰一双桃花眸微眯，俱是上扬的笑意：“那又怎样？我亲的是我自己的老婆。”
　　“我声明。目前只是女朋友，不是老婆，请自重哦。”温乔立马撇清两个人之间的关系。
　　“我不管，就是老婆。”邵牧辰固执己见地表达自己的心意和立场，“夭夭，咱们什么时候结婚呀。”
　　“邵牧辰，不许每天逼婚，我妈都没有给我压力。”温乔轻哼说道，然后挣扎了下，从邵牧辰怀中逃脱。
　　娱媒记者很会抓拍和编造新闻，蹲守在朝歌外面，拍下温乔和邵牧辰两人从和朋友们聚餐结束，从朝歌出来坐上车子离开的经过，并将娱乐新闻头条拟为：
　　“嫁入豪门受阻，温乔当街朝富豪男友发脾气。”
　　这条新闻在网络上漫天飞舞的时候，温乔正在Vawic春夏高定成衣秀场看秀，对此全然不知。
　　看秀结束，直接被记者团团围住。温乔以为是要采访她问她看秀的感受。因为作为Vawic的全球品牌代言人，看完展以后被采访时十分正常的事情。
　　但是，采访她的记者不但把她围成了好几圈，而且开口第一个问题就是：“温乔，你对今天的热搜新闻怎么看？”
　　阿曼达急匆匆地带着安保，过来解救温乔。
　　“不好意思，各位，麻烦让一下。”阿曼达对着层层包围的记者说道，“我已经在电话里回应过，工作室也已经发过声明，我们希望谣言止于智者，谢谢大家。”
　　温乔当场全然是懵懂的状态，什么谣言，什么声明，她怎么什么都不知道。
　　她迷惑地看向阿曼达，阿曼达抓紧时间凑近在温乔耳边说道：“乔，我真的求求你，下次不要手机调成静音以后，就不再看手机了。”
　　温乔今日来看秀，自告奋勇说不需要阿曼达跟班，让她放心跟小男友去约会，她自己开车来看完秀就离开，一点也不会有问题。进场后，手机调成静音模式以后，放在包包里。她又坐在前排，专心看秀，一点手机都没有看。
　　温乔正要听阿曼达低声说，究竟发生了什么事情。这时候有人喊了一句：“邵总裁来了。” 围拦住她的记者开始慢慢频频朝后转头，得以有一丝缝隙。
　　温乔感到疑惑不解，邵牧辰为什么突然会来，她并不没有告诉他，她今天的行程安排。她满脸都写着“现在又是什么情况”。
　　邵牧辰朝这边走来，就看见温乔懵憨的神情，薄唇不由得微微勾起。这个小迷糊，想来还什么都不知道。
　　邵牧辰行走至人群外，身边的安保人员上前帮他开辟出一条路来，邵牧辰畅通无阻地走到温乔所在的人群最中心的位置。
　　温乔仰头问他：“你怎么来了？”
　　“来接你回家。”邵牧辰伸手牵起温乔的手，声音是一贯的温柔。
　　温乔依然一头雾水，但是她信任邵牧辰，任由他牵着自己的手，放心地跟着他，走出包围住她的人群。
　　将要走去人群的时候，邵牧辰停顿住步伐，就近接过一家娱媒记者的话筒，启声道：“既然遇到了，你们也好奇，直接和大家说明。”
　　“我和我的家人都很喜欢温乔，无论是关于邵家，还是关于我，以及我们的感情，主动权从来都在温乔这里。”
　　“如果有好消息，我们一定会第一时间和大家分享，也请给我们足够的尊重，不要再恶意揣测。”
　　温乔听得一愣一愣的，到底怎么了啊？她现在手被邵牧辰牵着，手包也被他刚才牵她的手的时候，给接了过去，好奇却也看不了手机。
　　说完，邵牧辰就牵着温乔的手，朝外面走。
　　“小迷糊女士，你是不是又没有看手机？”邵牧辰笑得宠溺又无可奈何，侧过头来看着温乔。
　　温乔在他的注视下，点了点头，解释道：“我在内场看秀，手机设置成静音，放在包包里，一直都没有看手机。”
　　邵牧辰一副“我就知道是这个情况”的表情，温乔看着他问道：“所以到底发生了什么事情？”
　　说着去翻邵牧辰手中她的手包，找出自己的手机。
　　天！邵牧辰和阿曼达给她打了好多个电话，发了好多消息。
　　温乔解锁手机手机屏幕，站在原地看了好一会儿，终于知道究竟发生了什么事情。
　　“这也太过分了吧……”温乔很是气不过。
　　邵牧辰听后，眉梢上挑，心里竟然生出一丝窃喜，她是不是也很生气娱媒写“嫁入豪门受阻”，因为这就是彻彻底底的谎言。邵晋鸿和林如湘都希望，温乔和他能够长长久久地在一起，还叮嘱他要好好对温乔。
　　什么“嫁入豪门受阻”，完全是他心心念念想做影后的老公受阻。
　　邵牧辰出言安抚温乔的情绪，并巧借此机会说道：“嗯，夭夭不气，我觉你完全可以直接和我……”
　　“谁当街发脾气了？他们睁着眼睛说瞎话，我是那种当街发脾气的人吗？”温乔越想越气，越说越气，娇美的脸颊浮起微愠的红团。“小心我告他们诽谤。”
　　如果此刻有娱媒记者偷偷跟上来，拍邵总裁的脸色，那一定十分复杂和精彩。
　　邵牧辰微不可见地轻叹了口气，说道：“……当然不是。”
　　“太过分了。”温乔还沉浸在自己的愤怒中，脸蛋气鼓鼓的。
　　邵牧辰心想，想要温乔嫁给自己，道阻且长，一定要加倍努力才行。
　　这件事情，不仅仅邵牧辰很努力，整个邵家都在帮他。
　　林如湘半周后接受杂志“风尚”拍摄封面的邀请，以及内刊和视频采访。
　　Q：“众所周知，您儿子和影后温乔现在正在恋爱，您对此是什么态度？”
　　林如湘神情欢喜，含笑说：“开心和支持。我和温乔认识很早，非常喜欢她。希望我的儿子不要再令我失望，两个人一起好好携手走下去。”
　　Q：“针对之前‘温乔嫁入豪门受阻’这件事情，您怎么看？”
　　林如湘坦然回答：“子虚乌有。首先，我们全家人都十分支持两位年轻人的感情，最后何时一起走入婚姻的殿堂，那是由孩子们自己决定的事情，我们永远会是支持他们的后盾。另外，我不是很赞成‘豪门’这个说法。”
　　温乔看完家中茶几上的新刊杂志上面的采访内容，以及林如湘拍摄的照片，跟邵牧辰感慨道：“林阿姨真好，而且她好美啊。邵牧辰，林阿姨年轻的时候是不是特别特别美？”
　　邵牧辰正在看电视新闻，听后回想了一下，说道：“下次回南江吃饭，我让张姨找照片给你看看。”
　　“好的。”温乔开心地应道，笑起来眉眼弯弯。“我好喜欢林阿姨啊。”
　　她这样说，一是她和林如湘相处后，是真的很喜欢她。二也是为了缓和邵牧辰和母亲之间的关系。
　　“你很喜欢我妈？”邵牧辰端坐好，目不转睛地望着温乔。
　　温乔颔首：“对啊。”
　　“那你要不要赶紧让她做你的婆婆？”邵牧辰不放过任何一个机遇，甚为认真地诱哄温乔道，“所以夭夭，赶快和我结婚吧。”
　　这人，他又催婚。
　　作者有话说：
　　大家的想法我都收到啦，蒋蒋的番外也会有。（这一对好担心会全程被锁锁锁，哈哈哈）
　　本章有红包掉落，下章要办婚礼啦~
◉ 76、76
　　温乔担任《给未来的自己》的监制, 影片讲述四个女孩毕业以后，在江城奋斗打拼的青春故事。女主角是叶知歆，温乔在其中饰演的冯婉之是女二号，她一向不在意番位。
　　冯婉之在影片里, 和从大学开始相恋七年的男朋友分手, 然后和叶知歆一起创办女性互联网购物网站，一心一意搞事业。
　　冯婉之和姐妹们一起开创女性购物网站, 事业越做越大, 未来前景辽阔。生活不可能一帆风顺，无风无浪, 但是她拥有足够的勇气去拥抱未来。现在的努力，成就未来的自己。
　　温乔在曦园家中看剧本的时候, 和邵牧辰说起编剧设计“冯婉之”这一人物形象的初心。
　　“邵牧辰，我觉得我不应该演冯婉之。”温乔神情认真，丝毫不是开玩笑的模样。
　　她又在想，要不要另外找一个演员来饰演。在这部电影中，她就完全做幕后就好了。
　　邵牧辰接过温乔手中的剧本, 挑了挑眉问她：“为什么？”
　　温乔现在愿意将自己在工作中的想法, 与他分享，对于这一点，他心中为此感到窃喜。
　　“婉之和大学时恋爱的男友分手以后, 一心搞事业, 她全然享受事业和生活给予她的美好。”温乔拿着自己手中的剧本，摇头感叹。“简而言之, 就是有没有男人无所谓, 生活的快乐最重要。而这快乐, 事业和友情都会给她。”
　　“然而我呢, 我和前男友分手以后，虽然专心搞事业，可是我最后还是重新和前男友在一起了。这一点感觉和婉之有冲突。”
　　邵牧辰神情谨慎地望着温乔说道：“夭夭，我不太赞同……”
　　家里明明开了空调，可是为什么这么闷热呢？因为有人他心慌了。
　　“不赞同什么？”温乔扬眉睨他。
　　“我和婉之的前男友人设完全不同，我很爱你，一直都很爱你，也没有想着再找别人。”邵牧辰表明自己的心意。
　　温乔冷冷哼了一声，“你很爱我，我去安洛找你的时候，你会揽着别的女人的肩膀？”
　　“夭夭，我没有揽着别的女人的肩膀。”邵牧辰赶忙为过去的事情进行解释，“我的胳膊搭在身后的沙发上，没有碰到她，是……借位。”
　　“‘’你说我要不要帮她‘’，这句话难道是配音，不是你的亲口说的吗？”温乔又转头瞟了邵牧辰一眼，问他。
　　邵牧辰连忙低头认错：“夭夭，我错了。你那日离开以后，我就后悔了。我当时听说江润枫陪你来，我心里嫉妒，我真的再也不敢了，我也很讨厌我自己。”
　　温乔冷冰冰地移开了目光，不再去理会邵牧辰，任凭他急得坐立不安。
　　“你以后最后给我守‘男德’。”温乔提醒他。
　　邵牧辰贴近过来，保证道：“老婆是天。”
　　“不是老婆。”温乔严正声明。
　　邵牧辰还嘴：“好的，邵太太。”
　　温乔轻推了他一下，却被邵牧辰抱得更紧了。
　　邵牧辰的求婚，没有多么惊心动魄，但是足够让温乔感动。
　　求婚那天，是温乔在《给未来的自己》中的杀青日。她在海滨中心广场的海边，拍完最后一个外景镜头，也是整部影片的最后一个镜头。导演喊“cut”以后，剧组工作人员没有像之前，给其他演员杀青后送上鲜花花束。
　　温乔没有放在心上，可能是剧组太忙了，今天忘记准备了而已。而且，这不是必需的环节，给演员最好的礼物，是电影放映以后，观众的掌声。
　　所以米兰电影节，影片首映会结束后，无论影片如何，全场观众都会给予主创团队热烈的掌声。
　　阿曼达先一步上来，给温乔送上羽绒服。因为是在严冬，片场的气温很低，温乔裹着白色的长款羽绒服，和剧组的工作人员交谈拥抱。
　　一个人工作人员，从身后拿出一支龙沙宝石给她的时候，温乔没有多想，微笑着接了过来。当第二个、第三个人也都一一拿出龙沙宝石送给她以后，温乔就明白，这是某人的精心设计。
　　最后看见邵牧辰站在不远处的地方，望着她，眉眼之间蕴着说不尽的漫漫柔情和爱意。
　　心有灵犀一点通，温乔马上就知道，邵牧辰要在今天，在当下跟她求婚。
　　这个求婚仪式一点都不新颖，但是她还是非常非常感动，这是怎么回事？
　　邵牧辰捧着一大束粉龙花束，一步步向她靠近，然后在众人的注视下，将巨大的花束好郑重且紧张地递交给温乔。这些鲜花，都是他在南江邵家别墅的温室花房中，亲自栽种的。
　　“夭夭，杀青愉快。”他说道。
　　这也是他第一次在温乔杀青的时候，正大光明地以男朋友的身份，来给她送鲜花花束。之前，他也十分想亲手送给她，但都一直都要假借于别人之手。
　　温乔从邵牧辰的手中接过粉龙花束。在接过的这一刹那，邵牧辰单腿屈膝跪地，不知道从何处变出来一个红丝绒锦盒。
　　他的紧张尽数落入温乔的眼眸中，这直戳戳地令她鼻尖泛酸。
　　如果有人在他们初相识的时候，告诉她。有一天，清冷自持的邵公子，会如此紧张无措的话，她一定和韩淮一起拍掌笑那人满嘴胡言。
　　“夭夭，我知道我是个缺点远远多于优点的男朋友，但是你……不是说你特别喜欢我妈吗？”邵牧辰说这话时，语气和表情都很认真，连着神色都无比真挚。“你能不能看在她的面子上，给我一个机会。”
　　温乔刚被他紧张又笨拙的样子，惹得感动哭泣。现而听见他这么一番话，又被他逗得，破涕为笑。
　　今天的外景拍摄是在江城的海滨中心广场的海边长廊，游人如织。本来看见这边有剧组拍戏，已经十分好奇。忽闻这边又有人在求婚，因此人群越聚越多。
　　邵牧辰上扬起声调，大声地和温乔说道：“温乔，夭夭，嫁给我，好不好？”
　　这个在外人眼中慵懒轻慢，仿佛对什么事情都漫不经心的邵公子。在旁人眼中凌厉冷酷，在商场上杀伐果断的邵总裁，在同心爱的女子求婚的时候紧张诚挚，甚至已经是热泪盈眶。
　　他的眼睛，只要看到了她，便是盛满了深情眷恋，如潮汐般一潮一潮，永不止息。
　　温乔用力地颔首，答应了邵牧辰的求婚。这样的情形下，如何能不流眼泪。
　　“好。”温乔回答，把自己手向前递给邵牧辰。
　　邵牧辰神情专注地为她带上，温乔看见硕大的蓝宝石戒指，被邵牧辰缓缓地从指尖推套在指端。这个戒指她知道，是当年他去港城，以她的名字取出来的那套蓝宝石珠宝。
　　“物归原主。”
　　邵牧辰为温乔带完戒指，在众人的掌声和欢呼声中，起身倾身亲吻她之前，在她耳边温声讲道。
　　物归原主，我从来没有想过，要把它予以他人手中，只有你才是它的主人。
　　温乔仰起脖颈，亦是动情投入地和邵牧辰接吻。
　　接吻之后，温乔不由得笑着和邵牧辰说道：“邵牧辰，你表现得也太紧张了。”
　　邵牧辰微微扶额浅笑，也是深知自己的表现不够完美。
　　“第一次求婚，而且还是唯一一次，要记住一辈子，我下意识就紧张了。”邵牧辰承认地说道。
　　温乔又被他的真挚所打动，她下巴抵在邵牧辰的肩窝处，在他耳边柔声说：“可是我很感动，我觉得你今天真的太帅了。”
　　邵牧辰霎时情绪就心绪激动，他喟叹着回道：“韩淮还说，要帮我排练一下，幸好我拒绝了他。”
　　温乔靠在他的肩膀上，笑出了声。
　　被心爱的人求婚，他的笨拙可爱，都是一生中难忘的温暖的美好记忆。
　　《给未来的自己》拍摄和补音结束，正好有两个月的空闲期。说来是巧合，没有想到时间那么合适。补音结束后正好是2月底，办婚礼仪式和度蜜月正好可以在春三月。
　　邵牧辰说：“那我们的婚礼，就办在我老婆生日那天。”
　　多好。以后结婚纪念日和温乔的生日是一天，3月16日是个多美好的日子。
　　温乔听了之后，给了邵牧辰一个夸赞的吻。
　　韩淮在一旁插嘴说：“他就是图省事，这样可以少过一个庆祝日。”
　　邵牧辰和温乔两个人，异口同声地转向韩淮那边说道：“闭嘴。”
　　夫妻同心，同仇敌忾。
　　对于婚礼举办的场地选择，温乔和邵牧辰有三处选择。意大利对于温乔和邵牧辰都有特殊意义，德国是因为温乔的母亲袁青怡如今定居德国，袁家的亲人也大都在德国。而英国是邵牧辰的外祖母的出生地，而且当年婚礼也举办在英国。
　　最后，由温乔决定。她实在喜欢英国阿什里奇城堡，城堡位于伦敦郊区附近的密林深处，是亨利八世居住过的皇家宫殿，一座非常美丽的哥特式城堡，是城堡中少有的建有教堂的城堡。
　　这里，还是邵牧辰外祖母结婚时的举办场所。这一点，最吸引温乔，她知道外祖母，对于邵牧辰的重要位置。
　　至于婚礼，那是数不清的甜蜜瞬间，和说不尽的浪漫故事。
　　就像他们的爱情一般。
　　作者有话说：
　　宝贝们，因为想写一下求婚，而又选了两个多小时的城堡，所以乔乔和邵老板婚礼明天更。
　　其实，一开始定的是伊斯特纳城堡，但是婚礼主办房间很小，只能容纳20人，邵老板和乔乔朋友太多了。如果淘汰，也只能淘汰韩淮，哈哈哈。所以最后定在了阿什里奇城堡。
　　为表歉意，本章有红包掉落哦~
◉ 77、77
　　就算是在英国伦敦办婚礼, 但是秀禾婚服，依然是一对新人的必选项。
　　婚礼选择的秀禾服是淡淡的蓝色，因为他们整个婚礼是浅粉色的龙沙宝石布置的婚礼主题。
　　邵牧辰想要给温乔最好的一切。秀禾服请了六位苏绣师傅，花了一个月的时间缝制完成。秀禾服的花纹图案, 都是用上等的蚕丝线绣制成, 缀以数不尽的碎钻和粉宝石、百颗莹润的白珍珠。流苏串珠使用的是，货真价实的琉璃和珍珠珠串。
　　温乔端庄地坐在妆镜台前, 发型师帮她绾发。然后接而为她簪戴首饰盒中的花嵌红宝石蝴蝶金簪, 宝钿凤鸟头饰，还有一对点翠海棠珍珠珠钗等等。
　　这些搭配中式秀禾服的首饰簪钗, 都是邵家私藏的珍品。虽然温乔钗戴的首饰不多，但是依然重量不低。
　　发型师为她佩戴好最后一件百合嵌金镶白玉步摇, 温乔看了看梳妆台妆镜中的自己。这一切怎么突然发生了，好像一场梦境。
　　温乔微微走神的时候，邵牧辰打来视频电话。
　　“老婆，你好美。”邵牧辰望着手机屏幕中的温乔，由衷地喃喃自语感叹。
　　温乔抿嘴轻瞥了邵牧辰一眼。这一眼在邵牧辰眼中, 亦是顾盼生姿, 风姿万千。
　　邵牧辰对温乔，尽情地表达自己的思念：“老婆，我好想你呀。”
　　“不说啦, 一会见。”温乔笑他。
　　邵牧辰答应得很是开心：“好嘞。”
　　温乔心想, 邵牧辰，一会儿你还能这么开心吗？
　　温乔的婚纱裙摆太长, 因此需要四个伴娘, 帮她提裙摆。伴娘一共有四个人, 都是她的好朋友。蒋语桐、阿曼达、叶知歆和褚红羽。
　　她们昨天就想好了, 一系列的堵门游戏。
　　邵牧辰的四位伴郎，也都是他的发小和好朋友。韩淮和贺言峄是他的发小，韩家和贺家和邵家是世家交情。陆承砚是邵牧辰在港城认识的朋友。还有一位伴郎，是容延。
　　“这是我第五次当伴郎，以后就是我亲哥再婚，我都不给他当伴郎了。”韩淮在对着穿衣镜别戴伴郎襟花。
　　之前他听说过一个说法，当伴郎超过五次，就会孤独终老。
　　贺言峄站在他身旁，扯着唇角嗤笑了一声，说道：“有你这种弟弟，韩泽哥是怎么忍过来的。”
　　韩淮撇了撇嘴，然后专挑贺言峄说道：“听说你家里最近在给你安排，和云家的那位音乐家小姐的婚事。恭喜啊，贺少爷，下次是不是就要参加你的婚宴了。”
　　贺言峄闻言，脑海中出现了前几天见过的那张静柔却清冷的姣容。怎么说呢？虽然说不上喜欢，但是也不排斥。
　　“谢谢。韩淮，你可以做好第六次当伴郎的准备了。”贺言峄对着穿衣镜，扣好自己的西装外套的纽扣。
　　韩淮长叹一口气，对贺言峄说：“没惹你们任何人……”
　　伴娘们想了许多的游戏“为难”伴郎们，而且她们也没有忘记预防“内部通敌”，提点叶知歆。叶知歆和容延，已经公开了他们在一起的事情。
　　“放心，保证一点都不手软。”叶知歆同她们保证。
　　邵牧辰身穿和温乔同淡蓝色的中式婚服，带着他的伴郎团，信心满满地来到温乔的房间门前。
　　轻纱曼妙的秀禾裙摆，扑散在酒红色的英式木雕花帐床上，温乔翘首望着房间门口。
　　房间的双开门敞开着，温乔也能看见门口的情况。邵牧辰看着房间帐床上面，穿着淡蓝色秀禾服的温乔，温婉柔雅，令他想要立即将她拥抱在怀里。
　　看得见，抱不到的感觉，真的折磨人。
　　就算是邵牧辰的伴郎团，也避免不了“冲破保鲜膜”这个堵门游戏。
　　韩淮一看是“冲破保鲜膜”的游戏，回想起之前齐屿结婚的时候，被这个游戏刁难的恐惧。
　　韩淮赶忙拿出早已经准备好的红包，鞠躬讨好地给几位伴娘一一递上红包。
　　“各位姐姐妹妹，能不能减少两层保鲜膜？”
　　四位伴娘微笑着接过了韩淮递过来的红包，然后毫不通融地摇了摇头。
　　韩淮成为第一个玩游戏的人，不过也不是为了故意刁难他们，因此保鲜膜没有包得太厚。而且伴郎团颜值实在过高，这个游戏顺利过关。
　　接下来的游戏是猜酸度，一共四个不同酸度的柠檬水。邵牧辰原本能够根据他们四人的反应，全都猜出来。可偏偏伴郎团内部出现了“叛徒”。韩淮给他提升难度，拉着容延两个人演戏骗他，最后猜第三个人的柠檬水酸度的时候，猜错了。
　　邵牧辰猜错，便要接受惩罚。蒋语桐提议，伴郎团和新郎一起接受惩罚，韩淮和容延后悔不迭。最后他们每一个人，都吃了一个柠檬，酸到倒牙那种。
　　邵牧辰这才如愿来到套房里面，温乔的床前。他见温乔眉眼弯弯，对着自己温柔地微笑。他下意识就要走到床边，拥抱亲吻温乔，却被蒋语桐拦住。
　　新郎的考验才刚刚开始，他要接受来自伴娘团的提问。
　　“说6个让你接到新郎的理由。”蒋语桐说。
　　邵牧辰丝毫不犹豫地流利说道：“我爱温乔，温乔也爱我。我妈妈喜欢她，她也喜欢我妈成为她的婆婆。她是我的初恋，我这辈子只想娶她。”
　　邵牧辰的话，引起参加婚宴观礼的大家的起哄，温乔抿唇望着邵牧辰，脸颊泛红。
　　阿曼达第二个提问：“还记得第一次和新娘相遇的地点吗？”
　　“她大二学期末，我大三学期末。在学校篮球场外的校园林荫路。”邵牧辰回答。
　　阿曼达含笑望向温乔，新郎的答案和新娘的说法一模一样。
　　叶知歆继续提问：“第一次见面的时候，你们说过什么话，令你印象最深。”
　　邵牧辰紧紧看着温乔，两个人都心里面都想到一处去了。他的眼睛中，只有温乔，一如初次见面时一般。
　　邵牧辰回答：“说她是我女朋友。”
　　当初是骗安东尼，后来真成了女朋友，而且还是他老婆。
　　最后一个问题，褚红羽问：“以后在家里，谁说了算？”
　　“我老婆，温乔女士。”邵牧辰正色说道。
　　褚红羽听后，取过一张手写的协议书，递给邵牧辰。邵牧辰只看了一眼，就接过笔签名按手印。
　　虽然这张手写的协议书，没有什么法律效益，但是邵牧辰毫不犹豫的表现，还是令温乔十分感动。
　　邵牧辰一路过关，总算来到了温乔面前。邵牧辰单膝抵在床沿，俯身亲吻自己的新娘。
　　温乔微仰起头，与邵牧辰接吻。簪发的步摇随着两个人的甜蜜接吻，而略微摇摆，像是荡漾的情思。
　　“你就那么放心，都不仔细看我写了什么，就签字按手印。”温乔出声笑言着和邵牧辰说道。
　　邵牧辰却说：“我看了是你的字迹。只要是你写的，什么我都会签字。”
　　在帮温乔穿婚鞋的时候，邵牧辰情不自禁地轻执起佳人玉足，珍贵呵护地落下一吻，成为整个婚礼最唯美的场景之一。
　　上午秀禾装迎亲、敬茶，然后新娘和新郎换装以后，大队人马都来到阿什里奇城堡中的教堂。
　　温乔的婚纱裙摆长九米，这是英国的婚纱设计师听闻邵温两个人的爱情故事，而特意设计的长度。制作婚纱的人心中有信念，世间女子的婚纱，是女孩子对爱情故事的寄托和期许，也是给婚姻旅程的一个美妙的梦幻的开始。
　　数十层的轻薄如蝉翼的轻纱叠织拢聚，于婚礼新娘的腰间。如梦如幻，像是身处于云端的仙子，在轻薄的云间漫步。
　　甜美的蕾丝轻纱灯笼泡泡袖，将女孩子的娇美甜蜜展现。胸前是云枝纹形状的珠饰，单单是胸前至腰间的珠饰，婚纱设计室日夜纯手工缝制了两个月。成千上万颗大大小小的珍珠和钻石、水晶等十几种珠饰串联点缀在婚纱之上，星光斑斓，熠熠生辉。
　　腰间另缀以双层的外纱，自两侧腰间折叠聚起而后倾斜而下，长拖于底纱之上，逶迤长拖于远处，使得整件婚纱更加磅礴大气。似是自云端徜徉落入人间，给人一种庄重感和神圣感。
　　头纱从上而下垂落在裙摆上面，轻轻遮盖住温乔的面容，头纱上面是刺绣的玫瑰花瓣，正如她手中以丝带缠绕的龙沙宝石鲜花捧花。
　　温乔站在婚礼礼堂的大门前，还没有迈步进入，已经是泪流满面。这里像是有一种魔力，令人单单穿着婚纱站在门口，便情不自禁地潸然泪下。
　　这一刻她想，爸爸，您在天上此时一定也在看着我。我要和我青春里深爱的男孩结婚了，而且他也爱我，我真的好幸福啊。请您一定放心，我一定会很好地生活下去。
　　蒋语桐陪着她在身边，赶忙在进去以前，递给她手帕拍眼泪，但是根本就不管用，眼泪决堤了一样。
　　温乔想，她原本也不是这么爱掉眼泪的一个人啊。
　　教堂古老的木质大门被打开，温乔吃惊地看着出来门口迎接她的邵牧辰。
　　之前原本打算她自己走到他身边的。
　　“夭夭，我想在最开始前的第一步就牵住你的手。”邵牧辰开口的时候，语气还平稳镇定，话说到后面一句，他的声音可见地哽咽。“带着爸爸的那一份……”
　　温乔泪如雨下，隔着面纱用力地朝着邵牧辰点点头。
　　两个人并肩站在教堂的门口，悠扬美妙的祝福乐曲缓缓传来。两个人说好了，在外面哭完，进入教堂以后，要微笑着接受大家的祝福。
　　温乔挽着邵牧辰的臂弯，两个人一步步走进教堂。教堂到处都点缀装束着粉色的龙沙宝石，教堂三面都是彩绘的玻璃。在晴朗的春日里，明媚和煦的阳光透过五彩斑斓的窗玻璃，倾洒流落在教堂的每一个角落，浪漫到无与伦比。
　　红毯两旁的木质扶拦后，站立着到场参加他们婚礼的亲朋好友。他们每个人的手腕处都绑着粉龙的花带，他们欢笑着为他们鼓掌祝福。
　　温乔和邵牧辰两个人对视一眼，一眼万年，抵过这世间所有的温柔。
　　未来的日子，也许会有许许多多的不确定，但我唯一能确定的是，我会永远爱你，一如今日，至死不渝。
　　他想。
　　她想。
　　作者有话说：
　　宝贝们，如果大家想要知道我何时写哪一本书，可以点进我的专栏，点一下收藏，这样你就可以拥有我啦。
　　哈哈哈，跟韩淮学的土味情话。
◉ 78、78
　　婚礼晚宴也办在城堡的主楼中, 温乔晚宴的晚礼服是酒红色的抹胸缎面嵌接轻纱薄裙，裙裾末尾处，露出纤细白皙的一截脚踝，和黑色的尖头白钻系纱尾高跟鞋。步伐流连间, 裙尾垂落间, 绣缀着珍珠花芯的花瓣。
　　邵牧辰的晚礼服西装，纯黑色竖纹金线, 配之以酒红色的领带。
　　她的裙子颜色, 是他领带的颜色，这是一件非常浪漫亲密的事情。
　　除了他们两个人打算在伦敦办完婚礼, 开始度蜜月以外，余下大家其实工作都很忙。但是他们还是抽出两三天的时间, 远行到英国伦敦来参加他们的婚礼。
　　不仅仅是他们自己为自己的爱情和婚礼圆梦，每一位从遥远的东方飞来伦敦的亲朋好友，也都是帮助他们完成这么美好梦幻的浪漫婚礼圆梦的人。
　　晚宴厅足够大，套厅里面分大小两个宴厅。温乔和邵牧辰将婚礼晚宴办成了舞会party，晚宴的考虑十分全面年轻人可以欢乐跳舞, 长辈们可以在另外的宴会厅聊天, 享受夜晚。
　　婚礼晚宴的开场音乐，是温乔之前挑好的歌曲，王若琳唱的《I Love You》。在王若琳慵懒低沉, 带着淡淡的沙哑的声音中, 夕阳西下的时分，夜晚和氛围都格外动人。
　　温乔牵着邵牧辰的手, 走到举办晚宴的宴会厅。新婚夫妇两人对大家参加婚宴, 表示感谢之后, 舞会party就开始了。
　　晚宴厅的前面搭起了整面的舞台, 宴会厅的过道两列桌子中间也留有宽阔的空地，满足大家的狂欢和跳跃。
　　这个提议，一开始是韩淮、蒋语桐卫等提出来的。邵牧辰冷冷瞧了他们一眼，说你们要是想蹦迪那就在自己的婚礼蹦。如果想要在他的婚礼上蹦迪，纯属白日做梦。
　　可是，温乔听了却眼睛亮晶晶地说道：“对啊，我们可以把婚礼晚宴办成舞会party。”
　　韩淮和蒋语桐目光对视了一下，然后一齐望向邵牧辰，观察他的反应。
　　邵牧辰俯身贴在温乔的身边，薄唇附在温乔的耳边，宠溺地说道：“都听老婆大人的。”
　　邵·双标·只听老婆的话·少爷。
　　韩淮每次party必唱曲目除了张学友，就是魔力红的《Sugar》，所幸今天他也知道这是两位好友的婚礼晚宴，因此唱腔正常，没有刻意模仿亚当·莱文的嗓音。而且有唱歌好听的容延一起唱歌，场子彻底被他们点燃。
　　温乔牵着邵牧辰的手，跟着他一起跳《Shut up and Dance》。温乔是领舞者，她和邵牧辰含笑对视一眼以后，将自己的红色长裙从大腿的缎面以下，扬手果断撕开，露出裙内的破铜紧身深蓝色牛仔裤。
　　原本穿着奢华优雅酒红色纱裙的温乔，像变魔术一般，瞬间火辣妖娆的裙纱长裤，热情洋溢。温乔随后扎了个高马尾，冲进人群中，和蒋语桐、叶知歆她们一起牵手跳舞。
　　这样的婚礼晚宴，参与感很高，每个人都能感受到婚礼的梦幻浪漫和热情美妙。
　　邵牧辰望着温乔抛弃自己，去热闹的人群中，寻找自己的好友们。
　　他的目光眷恋又宠溺，他要永远让温乔这么快乐和无虑。
　　婚礼晚宴，邵牧辰自己还准备了一个节目。筹备婚礼的时候，温乔和他说，每每想起当年校园音乐节，他和他的朋友们在台上一起唱歌的时候。她便思想，要是两个人当时都勇敢一点，就在那一刻，在舞台拥抱的时候，哪一个人动情表白，他们是不是就不用耽误了好几年的时光。
　　邵牧辰漫步走上的舞台，接过乐手递过来的电吉他。电吉他是他高中毕业以后学习的，他这几年几乎没有碰过电吉他，手生了不少，婚礼前的半个月，背着温乔偷偷练习好几次。
　　歌曲前奏一想起来，大家都开始欢呼，邵牧辰演唱的是Bruno Mars《Marry You》。
　　温乔转头看见，邵牧辰已经随手脱掉西装外套，穿着白衬衫，领口敞开两颗纽扣，露出一截内里的肌肤和凸出的锁骨，解开的领带被他系在骨节突出的手腕处。
　　这个男人，真的该死的性感，即使他已经三十岁了。
　　温乔想到这里，勾唇一笑。他是真的很介意，被她说老，也是很臭美的一个人了。
　　邵牧辰在唱歌的时候，自始至终都望着台下人群中的温乔。温乔知道他这是想要弥补，那年没能说出口的遗憾。
　　其实，能够有当初那场校园音乐节，她已经觉得自己的青春，无比的动人美妙。那是她回想一下青春时期的他们，立马就能想起的美好珍贵时刻。
　　“Who cares baby I think I wanna marry you……”
　　邵牧辰唱完最后一句，温乔走到舞台下，看见他朝自己眨了下眼睛。温乔踩着黑色高跟鞋，跳上舞台，抬手扯过邵牧辰的白衬衫，两个人的唇瓣贴碰在一起，掌声和气氛都达到顶峰。
　　“温乔，我喜欢你。”唇齿相交，在气息交换之际。邵牧辰薄唇微启，和温乔表白道。
　　温乔动情地回答：“邵牧辰，我也好喜欢你。”
　　晚宴party结束的时候，温乔在门口遇到散场离开的闻铭舟。温乔走上前，和闻铭舟打招呼，却明显感觉到邵牧辰牵着自己手的力量，明显紧了几分。
　　“温乔，新婚快乐。祝你们白头偕老，永结同心。”闻铭舟微弯唇角，声音是一如既往的温润悦耳。
　　温乔语气有些抱歉：“铭舟抱歉，今天没有时间细心照顾好你们每个人。等到回江城，大家再聚餐。”
　　“好。不过你们的婚宴非常美好。今日能够参加，我很开心。”闻铭舟点点头，答应温乔的话。
　　邵牧辰朝闻铭舟点了下头，而后和他说道：“Weslee，今天招待不周，还请多多包涵。我和温乔都十分感谢，你能够来参加我们的婚礼。”
　　闻铭舟在新加坡拍摄新电影《华人街》，在百忙之中，前来参加英国参加温乔和邵牧辰的婚礼。
　　闻铭舟微笑说道：“温乔是我非常好的朋友，好朋友的婚礼，我一定要前来见证。”
　　温乔十分感动，和闻铭舟拥抱，闻铭舟绅士有礼地与温乔拥抱。
　　邵牧辰望着目送闻铭舟离开的温乔，虽然已经有意识地克制，但是仍旧不了飞醋。
　　“老婆，宾客已经走远了，你的目光可以移回到你老公的身上了。”邵牧辰语气微酸，霸道地求温乔关注自己。
　　温乔好笑地回过头，嗔怪地轻瞅了邵牧辰一眼。
　　“老公，你好霸道哦。”温乔说着，伸出手指戳了戳邵牧辰的胸膛。
　　邵牧辰就势，大手包裹住温乔纤细的手指，暧昧地说道：“老婆，老公好累，快亲我一下吧。”
　　温乔捶了一下邵牧辰的胸膛，却还是给了他一枚香吻。
　　邵牧辰在江城的时候，和闻铭舟见过一次面。他代表温乔亲自去闻铭舟的工作室，送婚礼邀请函和邀请时随赠的伴手礼。
　　闻铭舟是温乔的朋友，原本温乔打算自己去送给闻铭舟，但是邵牧辰主动提议让他前送。
　　温乔想了下，她要娶赶飞机飞去兰城一趟，于是点点头说好吧。
　　不过，她能够感觉出来，邵牧辰似乎对闻铭舟有点提防和排斥，想来是因为之前她和闻铭舟合作影片，然后被大家期待能够成为恋人伴侣的事情。
　　她略微不放心地提醒邵牧辰说道：“阿辰，铭舟是我非常好的朋友，是我的知己。当初在拍摄《情人》的时候，帮助我很多很多，我永远感激他对我帮助。所以我希望，你能够对他礼貌友好一些。”
　　邵牧辰看了温乔一眼，她神色认真，语气严肃，是真心把闻铭舟当做自己特别重要的朋友。他心里一酸，但也知道温乔不喜欢闻铭舟，他点点头说：“夭夭，我知道。”
　　傻姑娘，他喜欢你啊。你倒好，没有看出来，以为真的就只是朋友之间的情谊。不过幸好，你没看出来。你只看出来，我对你的爱意就好。
　　对于邵牧辰的突然到访，结合最近娱乐新闻的消息，闻铭舟大致能够猜出来，邵牧辰此行的目的。
　　两个人礼貌寒暄，邵牧辰说明来意之后，单刀直入地切入正题。
　　“Weslee，你喜欢温乔。”邵牧辰率先开口。不是询问的语气，笃定陈述的语气。
　　闻铭舟没有否认：“我在罗马见她第一面起，便喜欢她。”
　　邵牧辰听及此处，眯起眼眸，不悦地看向对面的闻铭舟。
　　闻铭舟见邵牧辰如此反应，唇角上翘起微微的弧度，他说：“我想，如果我在米兰拍完电影后，当时同温乔表白的话，也许就不会有今日这般的遗憾了。”
　　“温乔自始至终，只喜欢过我。”邵牧辰不禁出声提醒闻铭舟，“而且我们下个月就要结婚了。”
　　温乔提及闻铭舟，便称赞他温雅绅士，他怎么今日见了觉得他无礼又傲慢。
　　“所以呢？”闻铭舟挑了挑眉梢，“就算温乔结婚了，我也可以继续爱慕她啊。有哪条法律，禁止不能喜欢已经结婚的女士？”
　　邵牧辰被这话气得郁结，他摊了摊手，神情和语调都极为冷淡：“的确没有这个法律。不过，温乔是我老婆，我们会白首偕老。我不会给你一丝机会。”
　　“好的，我拭目以待。”闻铭舟看着邵牧辰，语气舒和地说道。
　　从他回国在江城以后，他也知道邵牧辰为温乔都做过哪些事情，邵牧辰好像总是能够比自己快一步。他也知道了为什么自第一眼遇见温乔起，她眼中淡淡积存的忧愁。她心里有着一直放不下曾经深爱过的人。
　　很多时候，命运造化弄人。闻铭舟想，如果他能早于邵牧辰遇见温乔，那么他一定有信心，让温乔喜欢上自己，和他在一起。
　　可是，没有如果。
　　当他第一次，看见温乔和邵牧辰两个人共处一个场合，即使他们没有过多的交流和接触，可是也能感知到他们之间，此生都剪不断的情愫纠缠。
　　那一刻，他知道，他赢不了邵牧辰。
　　就让他自私狭隘一点地认为吧，以为他单纯只是输在出场顺序和时间上。
　　纵使谈话并不愉快，但是邵牧辰离开的时候，还是将婚礼邀请函和伴手礼留下了，即使他内心十分不想给闻铭舟。
　　“邵牧辰，你好好爱她。”闻铭舟终究还是选择祝福，“我祝福你们。”
　　邵牧辰颔了颔首，而后抬步离开。
　　闻铭舟在原处坐了很久，他和温乔的经过，脑海中像是电影画面一帧一帧在倒放。
　　温乔，Joey，乔乔。我想，爱不是占有，你说对不对？
　　闻铭舟单臂倚靠在扶手沙发上，无声地笑了下。
　　至于他呢，也许明天就会遇见，那个恰当时间出现的正确的人，也许永远都不会。
　　作者有话说：
　　乔乔和邵老板婚宴舞会party歌单：
　　1.王若琳《I Love You》2.Maroon5《Sugar》3.Walk the Moon《Shut up and Dance》4.One Direction《What Makes You Beautiful》5.Post Malone/Swae Lee《Sunflower》6.Carly Rae Jepsen《Call Me Maybe》……最后一首Bruno Mars《Marry You》
　　某榆：邵老板快给我这个高级婚礼策划打钱！！！
◉ 79、79
　　温乔和邵牧辰的蜜月在南法和意大利度过。四月份的南法和意大利, 正是阳光和微风都十分温柔的时节。
　　为了支持儿子和儿媳，能够安心在欧洲度蜜月，林如湘把邵晋鸿“推”进了公司，还和温乔调侃邵爸爸这是‘二进宫’。
　　尼斯两边沿街的餐厅, 很多餐座都在外面棚伞下面。温乔和邵牧辰悠闲地坐在街边, 边吃着青口贝茴香意面，边聊天。
　　“妈妈和爸爸, 现在好像关系不错。”温乔抬头对邵牧辰说道。
　　邵牧辰倒是习以为常了一般：“已经过了几十年了, 成为了彼此的习惯，也就认命了。”
　　温乔听邵牧辰这么说, 轻轻地叹了口气。
　　“上大学的时候，我尝试说服过他们, 要是彼此痛苦就赶紧离婚。”邵牧辰喝了口餐厅白葡萄酒。
　　温乔有些吃惊地望着邵牧辰，他这个儿子真的与众不同。
　　“他们年轻的时候，天天说过不下去了，每每争吵总是嚷着过几天要离婚。等到真劝他们离婚的时候，反而他们自己又不说了。”邵牧辰语气无奈, 他也已经放下曾经小时候和父母的那些事情。倒也不是想开了, 而是有温乔在，他已经适应了有家人的温暖。
　　温乔没有想到邵牧辰，如今会如此从容地说出他与父母之间的往事。她望着他的目光不禁柔和起来, 一如他本人给她的感觉一样。
　　“邵牧辰, 你呢，会做一个好爸爸吗？”温乔蓦地问他。
　　邵牧辰闻言抬眸, 看向温乔, 温乔的神情充满着认真。言语像是随口不经意说出, 但是他知道, 她问得很认真。
　　“我会。”邵牧辰回答得很郑重，就像是在阿什里奇城堡教堂，他们回答“我愿意”时那般。
　　“夭夭，我和你保证。我们孩子的爸爸妈妈会永远相爱，他会在一个无比温暖有□□中成长。”邵牧辰同温乔温柔地承诺，“爸爸妈妈永远都不会分开。”
　　酒店套房窗外是棕榈树和蔚蓝的海浪阵阵，春日的微风没有方向地吹入房间内，卷起露台落地窗前的白色纱帘一角，像是远处海浪间轻微浮动的白色船帆。
　　套房内的温度却是热浪习习，邵牧辰扣紧柔软床被中裸露的那一小节细嫩的藕臂。
　　邵牧辰欺身靠近温乔，两个人之间没有一丝一毫的距离，轻微的一个小动作之间都是躲避不了的摩擦。
　　不仅仅是唇齿之间的热气，将偌大的床榻上的两个人吞没。还有更为激情和抽颤的水浪，使人被推送入深不见底的深海之中。
　　纵使邵牧辰再如何温柔，体内征服之欲被激发出来以后，手上的力道也不由得加重。
　　他的微微挺身扣紧温乔的手腕过头顶，另一只手握掐着肋骨以下的软肉，轻柔地摩挲搓捻，想要让她的骨肉都记住他占有征服的记忆。
　　就算一次记不住，他也会乐此不疲，成千上万次让她不断地加深记忆，他的力道和占有。
　　“大了能有一圈。”邵牧辰俯身在温乔的身边，吹着热气，压着极低的声音笑说，愉快的语意。
　　温乔几乎是秒懂邵牧辰口中的话意，即使这类话已经听他说话了不少，但是每次听见他说，还是会情不自禁地羞红了脸颊，甚至肌肤都像是被热水煮熟的虾子。
　　能不大吗？有如此“勤劳”不辞辛劳的他，想要维持原状，简直是完全不可能的事情。
　　邵牧辰真的爱死了温乔在两人亲密之时，羞色动人的模样。她是会将他体内的恶劣因子，引勾出来作祟，让他意识到他这个恶魔，永远无法立地成佛。
　　“宝贝，你知道你为什么那么爱哭鼻子吗？”邵牧辰垂眸望着微蹙眉心，意识涣散的温乔。
　　温乔微微睁开杏眸，仰视着邵牧辰，看见他笑得痞坏又放荡，他坏笑着，俯身在她耳际与她说道：“宝贝，我想你是水做的，你上面和下面的水都那么……”
　　傍晚的尼斯天空，海与天交际之处，泛浮起薄粉色的晚霞和层云，给夜色涂抹上暧昧缱绻的色彩。
　　邵牧辰和温乔在欧洲度了蜜月，临回江城的时候，去了一趟柏林，和母亲袁青怡告别，然后才返回了江城。
　　在回国的航班上，邵牧辰留意着温乔的情绪，看见她好像并无明显的情绪波动。不过，温乔自从父亲去世以后，性格发生了较大的变化，有任何情绪都隐藏在自己的心里面，然后独自一人慢慢消化。
　　“夭夭？”邵牧辰轻声唤她的昵称。
　　温乔侧首抬眸望着他，看见他欲言又止，满眼关心自己的模样，马上明白过来他如此的原因。
　　温乔粲然微笑：“我没关系的，你……想多了。”
　　但是邵牧辰并不相信温乔说的话，同空姐要了杯温水，递到温乔的手心里。
　　温乔没有拒绝，握住纸杯，凝望了纸杯中的水良久，而后缓缓开口说道：“生活不会停下来，所以我们每个人都要朝前看，不是吗？”
　　“……是的。”邵牧辰斟酌了几秒，才迟缓地应道。
　　温乔朝着他释然笑道：“所以啊……你为什么会担心我情绪不好？我自己都结婚有了小家庭，我妈妈拥有她自己的家庭也没有……什么不好呀。”
　　温乔和邵牧辰说这一番话的时候，也像是在说服自己。
　　邵牧辰望着温乔起了水汽的眼底说道：“嗯，夭夭说的没错。但是…妈妈就算有了自己的家庭。她也一直会是你最亲的亲人，对不对？”
　　温乔听懂邵牧辰这句话中对自己的安慰，她没有再强忍着自己的情绪，转身投入到邵牧辰近在咫尺，随时为她准备好的怀抱中。
　　“邵牧辰，你说我是不是很自私啊……为什么我妈妈和她喜欢的人结婚，我会如此难过和伤心……我其实，我是应该……替她开心的。”温乔整个脑袋都窝靠在邵牧辰的胸膛里，脆弱又悲伤，还有内疚的情绪。
　　母亲这几个月来，不再像之前频繁联系自己。之前，她和母亲有过约定，每天都要联系或是语音或是视频通话。但是这几个月来，她给母亲打视频或是语音电话，母亲经常一时接不到，回复她消息也是经常滞后很久。
　　温乔每次拍完一部影片，都会回柏林和母亲小住一个月，但这半年能够感觉到袁青怡经常心不在焉。她离开柏林的时候，她也不再像之前依依不舍。
　　因为她已经有了更体贴的陪伴。
　　温乔心里替母亲开心，但同时心里也有丝丝失落和伤心。她感觉自己和母亲的距离，渐行渐远。
　　同时，她也为自己的失落和伤心的情绪，而感到内疚。母亲再次寻找伴侣，是她的自由和权利。父亲过世很久，而她也和邵牧辰在一起，今后是一定要在江城定居的，无法经常地陪伴在母亲身边。
　　并且，袁青怡也不会再次回到江城，和她生活在一起。
　　温乔曾经和袁青怡说过，她重新将江城温家的别墅买了回来，母亲的反应十分平静冷淡，回答了她一句“也好”以外，没有再多言其他。她这么多年一次没有回江城一次，也没有再返回国内的想法。
　　另寻伴侣，其实是一件很好的事情。
　　邵牧辰手轻抵着温乔的后脑勺，一下下地抚顺她的发丝，柔声劝慰：“没有，你一点都不自私。你在和他们吃饭交谈以及相处的时候，礼貌得体，温暖懂事，而且你善解人意。老婆，我为你骄傲。这两天，我一直在想，我老婆怎么这么好啊。”
　　温乔嘟囔着声音，与邵牧辰说道：“你天天就知道哄我。”
　　声音中明显带着轻微的哭腔，被邵牧辰停在耳中，感觉到深深的心疼。
　　“是哄你，也是我的真心话。”邵牧辰垂首在温乔的额间，轻轻印上自己的宠溺和温柔。
　　“宝贝，我可以感受到妈妈有自己的伴侣，你心里是为妈妈开心的，所以我以为你不必为自己另外的情绪自责和内疚。而且……她一个人在柏林生活，虽然你每天都和她联系，但是你还是不够放心，这样你也可以稍微放松一些。”邵牧辰温声和温乔，语气轻缓地诉说道。
　　温乔听了邵牧辰的话，默默地点了点头。
　　“就算妈妈现在另外有了家庭，但是她永远都是你的妈妈，你永远都是她的女儿。我们依然可以定期从江城来柏林看望她，我想她也会对此感到开心和欣慰。”邵牧辰继续好柔情地说道。“不过……我有一个要求，希望你能多带我来几次。”
　　“老公，我也想你能够陪伴我，一起回柏林看望妈妈。”温乔环抱着邵牧辰的手臂又紧了几分。
　　邵牧辰也抱紧温乔，想要给她足够的温暖和依靠，让她感受到满满的安全感。
　　许久之后，温乔从邵牧辰的怀中微微起身，在他的环抱中，仰头问他：“你为什么当时要私下托表姐，偷偷买下我家的房子？”
　　邵牧辰沉默了良久，回想起当时的心绪，语气中饱含着爱意和眷恋：“当时看见……你发ins说，以后就要浪迹天涯了，我心里难过。”
　　温乔眼眸中腾起湿润的雾气，听见邵牧辰继续说道：“我的夭夭，永远都不会浪迹天涯，江城永远都有能够驻足的家。”
　　温乔的眼泪轻轻地滑落，她忍住哭腔说道：“邵牧辰，谢谢你给我一个家。”
　　邵牧辰俯首，额头轻抵着温乔的额头，启唇笑道：“夭夭，不是的。是谢谢你给我一个家。无论身在何处，只要有你在的地方，就是我的家。”
　　我心安处，是家之所在。这世间使我心安的人，唯有你。
　　作者有话说：
◉ 80、80
　　婚后温乔和邵牧辰选择在曦园定居。温乔是在这时才知道, 当初为了进曦园找自己。财大气粗的邵总裁，在她的工作室隔壁，买了一幢别墅。
　　蒋语桐知道后，表示她将来结婚也要住在曦园, 这样依然可以随时见到温乔。而且她们的孩子, 从小就会成为好朋友。
　　“好的呀，语桐。”温乔朝蒋语桐眨了下眼睛, “所以, 你和卫缪什么时候确定下来？
　　蒋语桐不以为意地说道：“他最近在和我翻旧账，我很烦他。”
　　温乔吃惊地看向蒋语桐, 之前不是还感情很好吗？她还说，她真的一天都离不开卫缪和卫缪家的……床。并且, 他们也在一起挺长时间了。
　　“上个周末，本来我们干柴烈火，就在要把双方燃烧殆尽的时候。他偏偏突然犯神经，问我是不是心里还想着齐屿。”蒋语桐对此事十分无语，她摊了摊手, 和温乔说了详情。
　　温乔无奈地摇了摇头：“我当初就说你别跟着齐屿胡闹。铺天盖地都是你们要‘订婚’的消息, 到了以假乱真的地步。”
　　“哎呀，我那不是和老爷子吵架，故意气他一把吗？”蒋语桐轻叹了口气说道。
　　她原本真的无所谓, 而且她那时和父亲吵架, 父亲想要让她和赵家的小儿子联姻。正好她听了齐屿想要追老婆的方案。一想这能气一把老爸，直接就说这个忙她可以帮。
　　温乔抱着沙发靠枕, 含笑望着蒋语桐, 她一直都是这么大胆可爱, 活得无忧无虑。
　　“卫缪是吃醋了吧？”温乔和蒋语桐说了一下, 她身为一个旁观者的想法。
　　“炮.友动心吃醋，我好感动哦。”蒋语桐做了一个被“感动”到的表情。
　　温乔戳破她，微笑问她：“那你会拒绝和他上.床吗？”
　　“不会。”蒋语桐眉梢上扬，语气坦诚。“睡了快两年，越睡越新鲜，我也是没有想到会这样。”
　　“所以……床头打架床尾和？”温乔忍俊不禁。
　　蒋语桐点头说道：“和卫缪达成了共识，床上应该专心，凡事都下床谈。”
　　温乔扶额对这一对情侣钦佩至极。不过，这两个人，虽然双方都不承认爱上了对方，但是作为旁观者的朋友们，早看出来他们都动了真心。
　　在蒋语桐和卫缪结婚之前，温乔的朋友中有一对先步入了婚姻殿堂。叶知歆和容延两个人在苏梅岛完成婚礼，温乔和邵牧辰两个人去苏梅岛参加了婚礼。
　　在此以前，他们先去叶容两人作为常驻嘉宾的真人观察综艺节目《婚姻日记》，做了一期的客串嘉宾。
　　叶知歆打电话邀请温乔时，温乔有犹豫。邵牧辰是圈外人，不知道他是否想要去真人秀节目。而且他也不是代表他自己的形象，他身后还有邵家和整个邵氏集团。
　　不过，邵牧辰的反应，出乎她的意料，但也符合他一贯的态度。
　　那就是，要去参加《婚姻日记》，不放过任何一个表明自己是温乔老公的机会。
　　温乔对此哭笑不得，最终两个人去做了一期飞行嘉宾。
　　《婚姻日记》的拍摄是在云城北霖区的桃源村。到了云城国际机场，节目组的车子已经停在出站口的路边等待。
　　“辛苦，麻烦你们了。”温乔和跟拍pd打招呼。
　　《婚姻日记》节目团队，之前制作设计了《至味餐厅》，和温乔合作愉快，因此有些渊源。这也是温乔会答应叶知歆邀请的额外原因。
　　两个人在车座坐好，分好个人收音麦以后，跟拍pd就开始采访两个人。
　　“两位前不久刚在英国举办了婚礼仪式，对婚姻生活感觉如何？”
　　温乔对着镜头回答：“还不错，挺好的。”
　　邵牧辰下意识含笑望了温乔一眼，回答：“对每一天都很期待。”
　　“生活在一起之后，有过争吵吗？”
　　温乔想了一下，侧首和邵牧辰对视，回忆道：“正式意义上的争吵还没有，但是不严格意义的争吵还挺多。”
　　邵牧辰薄唇微勾，被老婆逗笑，满眼都是自己的老婆。
　　跟拍pd不会放过这个问题，继续发问：“那……上一次不严格意义的争吵，是在什么时候？”
　　邵牧辰也很好奇，眼睛落在温乔的身上，唇角上扬起好看的弧度。
　　温乔抿嘴想了下说道：“昨天晚上，为了夜宵的事情。”
　　邵牧辰明白过来，温乔说的是什么事情。
　　温乔抬手指了邵牧辰一下，“威胁”他说：“以后不许再在我减肥的时候，诱惑我吃夜宵。”
　　明明她已经忍住不吃晚餐，可是邵牧辰呢，偏偏特意点了小龙虾，在她的身边吃得又香又投入。最后呢，不辜负他的期待，她没能忍住，吃了许多的小龙虾。
　　温乔说话的时候，邵牧辰的眼神全都落在她的身上，他的眼里是真的装不下其他的事物。
　　两个人今天都穿着很简单的棉麻T恤。邵牧辰穿了一件难得的是，邵牧辰也跟着温乔穿宽松的海蓝色牛仔裤。虽然没有穿情侣装，但是一看就能够辨认出两个人是一对情侣。
　　“和节目组中的三对夫妻一样，在备采中讲一下，两个人相识的时间和经过吧。”
　　这次邵牧辰接话说道：“上大学的时候，在六月份，也是这样一个晴朗明媚的夏日午后。原本我那天没打算那么早出门，结果午睡提前在定好的闹钟前面醒了。幸好……那天午睡提前醒了，就好像是命运的刻意安排，也好像是缘分的无意点拨。”
　　温乔偏头看向邵牧辰，微微靠近他小声说道：“你这是不是提前准备过备采稿啊？”
　　说得这么流畅和有文采。
　　邵牧辰连眼角都溢出了温柔的笑意，他压低了嗓音，含着笑意说：“老婆，能不能给我留一点面子。”
　　其实没有，完全是直接从心的回答。
　　温乔比了个“OK”没问题的手势，这人真的是第一次上综艺节目吗，简直对相关流程十分了解，居然还提前做好了准备。
　　温乔的影迷早就听说，温乔和邵牧辰会上这个综艺，早已经提前准点守在屏幕前等待。那场盛大的婚礼，由于当事人对待舆论的非常低调，因此没有太多的照片泄露出来。可是从零星的圈内朋友的微博和朋友圈中，能够看出来一对新人的婚礼非常典雅隆重又别出心裁。
　　[真夫妻就是好磕]
　　[哈哈哈小声也没有用，声音全部都被麦收进来了]
　　[他比男明星都帅，怪不得会成为影后的男人]
　　[我磕的cp真的结婚了]
　　北霖区桃源村是一个这两年开始坐山林原生态民宿的小山村，有着“牧童放学归来晚”的山野田园风光。
　　节目组的车子停在叶容两人居住的房子下面的路上，两个人下了车。温乔和邵牧辰走上台阶，去按叶知歆家的门铃。
　　叶知歆他们住在村里中的高处，站在家门口，能够眺望整个桃源村的景色。温乔侧过头对邵牧辰感叹：“这个小山村真好看。”
　　邵牧辰侧过身，顺着温乔的目光看过去，他手里提着温乔应叶知歆的嘱托带的甜点和冷饮。
　　容延先一步出来开门，叶知歆跟在他身后，四个人见面简单寒暄一两句以后，两位男士跟在女士的身后，一起进了家门。
　　因为带着的甜点和冷饮，四个人两两在餐桌前对坐。聊起婚姻的事情，叶知歆说最近在筹备婚礼。她为各项事务愁的掉头发了。而且发现筹备婚礼仪式，可比两个人确定心意，去民政局领证更费事。
　　温乔对此感觉却很茫然，在她的意识里是没有筹备婚礼这一项的。
　　当时筹备婚礼的时候，她正在拍摄《给未来的自己》，婚礼筹备的事情都是邵牧辰在准备，事无巨细。她只需在大的方向上，说出自己的希冀和期待。在重要的决定上，做一个全然顺遂她心意且无需负责后续调整的单选题就可以，剩下的邵牧辰都会为她安排好。
　　不过她也感觉举办婚礼仪式那天，真的会很忙很累，但也是真的激动和开心。
　　叶知歆瞧见温乔茫然的神情，马上想起来，她当时婚礼的情况。叶知歆笑道：“不请教你了，请教你老公吧。”
　　温乔赞同地点点头，“邵总是专业的，你们放心。”
　　邵牧辰正坐在一旁和容延闲谈，关于婚礼策划所给的方案参考。听见温乔她们话中谈及自己，他随即转过头，眼神询问温乔。
　　“邵总有什么好叫的，叫老公。”邵牧辰视若寻常地提醒她。
　　他能够明显感觉到温乔在镜头前，对他有所回避，都不怎么叫他老公。
　　温乔轻瞅了她一眼，点了点近处的摄影机，和叶知歆说道：“一定要叮嘱小卡导演，将这一段剪掉。”
　　温乔过后特意叮嘱了小卡，将这一段剪掉。小卡也的确听了温乔的话，不过这一段虽然没有出现在正片里，但是后期剪辑保留到花絮物料中，引发观众和粉丝的讨论。
　　节目播出后，邵牧辰拿着ipad和温乔一起追综艺的时候，还特意给其中的一条弹幕点赞。
　　[邵总来当飞行嘉宾，只有一个目的，秀恩爱喂狗粮]
　　在桃源村的中午，要自家自己做午饭。叶知歆和容延在的时候，虽然叶知歆厨艺一般，但是会和容延夫妻两人一起做饭。
　　温乔和邵牧辰来了以后，叶知歆就和温乔两个人一起坐在客厅追剧，厨房交给两位男士。
　　“邵总远道而来，让他直接进厨房做饭，是不是不太地道？”叶知歆和温乔笑说。
　　温乔端起提拉米苏甜品盘，尝了一口后，悠悠说道：“没事，不用在意。他在家经常也是要煮饭的。”
　　“我听说容延厨艺也不错，可以让他们两人今天好好交流切磋一下。”
　　上周结束的末尾放出预告片段，温乔和邵牧辰要来《婚姻日记》当一期飞行嘉宾以后，节目的观众们预测，容延要准备四个人的午餐，没有想到邵牧辰的厨艺，如此拿的出手。
　　[终于知道温乔为什么会和他复合了]
　　[对会做饭的男生没有抵抗力]
　　[下一季能邀请他俩做固定嘉宾吗]
　　当然，有人群聚集的地方，一定会有不同的声音。
　　温乔看了节目中的连续几条弹幕，声音不太友好，但也属于常见的评论类型。
　　她转身勾住邵牧辰的脖颈，邵牧辰顺势拢住她的双腿，将她提抱到自己的大腿上，侧身安稳坐好。
　　邵牧辰近来总喜欢这样搂抱着温乔，她的两条腿都在他的左腿边。她能轻易躲进他的颈侧肩窝处，也可以静静伏在他的胸口，一下一下地听邵牧辰沉稳有力的心跳声，“砰砰砰”，给她足够的安全感。
　　唯一缺点就是，这个抱姿太像抱小孩子。温乔和邵牧辰说了这一点以后，邵牧辰说就是要把她当小孩子宠。
　　“老公，弹幕上有人说你，这是在立宠妻人设。”温乔和邵牧辰“告状”，说完还不忘亲亲他。
　　两个人靠在一起用ipad看这期的综艺，说这句话的不在少数，她频繁看见，想必邵牧辰一定也看见了，因此温乔故意以玩笑的口吻说出来，想要缓解邵牧辰看见以后可能会产生的在意情绪。
　　邵牧辰翘起唇角，然后俯身垂首，在温乔如刚咬了一口的樱桃一般，红润诱人的唇瓣上，轻吮不止，灼热的气息胶着之际，他嗓音中含着笃定的笑意说道：“我不介意。不过……我这一辈子都能够立住‘宠妻’这一人设。”
　　老公宠老婆，是天经地义的事情。如果有人以为这是他想要塑造的人设，他不会过多反驳。但是有一点可以明确，他一定会牢牢立住这个人设一辈子，说到做到。
　　作者有话说：
　　要有宝宝啦~
◉ 81、81
　　温乔和邵牧辰两个人结婚以后, 一起做了要小朋友的准备。所以在南法和意大利度蜜月，两人没有做任何措施。
　　邵温唯是名副其实的蜜月宝宝。
　　在南江邵家，和林如湘、严霜清吃下午茶的时候，温乔发觉自己怀孕了。或者再准确一点说, 是林如湘和严霜清发觉她不对劲。
　　温乔近日整个人懒懒的, 早上邵牧辰去公司，她也不丝毫不理会, 一个人继续倒头睡到中午。她本来也没有放在心上, 以为是天天被邵牧辰肆意纠缠，深夜晚睡, 所以才如此贪睡。
　　至于胃口不善，以为是夏日炎热, 因此没有什么胃口。
　　“是不是有了？”严霜清朝温乔笑着扬了扬眉。
　　温乔刚听见严霜清的话时，整个人一脸懵，有了？有什么。
　　待看见林如湘也是惊喜的神情，彻底明白过来。
　　有了，是指她可能是怀孕了。再细细一想, 上个月姨妈没有来, 但她经常不准确，所以她没怎么放在心上。
　　“等我打电话，跟应煦说一下, 安排你去做一下检查。”严霜清边说着话, 边已经给应煦拨了电话。
　　等到温乔反应过来，她已经给应煦打好了电话。
　　温乔也觉得确实应该去医院, 做一下检查, 要不乌龙一场不太好。
　　三个人一齐到了和颐, 温乔跟着女医护, 从检查室出来的时候，邵牧辰已经从邵氏赶到了和颐。
　　“你怎么这么快就来了？你知道我……”
　　温乔被邵牧辰接到怀里，他扶着她的腰，好像已经适应了她怀孕一般。温乔仰头问他，话说到一半停住，因为不知道到底有没有怀孕，因此问话只说了一半部分。
　　邵牧辰修长的手指柔缓地将温乔耳畔散落下来的发丝，别到耳后。
　　“我给你打电话，想要问你给你带哪家的披萨。但是你一直没有接通，我就给南江那边打电话，听说你们来了和颐。”
　　温乔现在很脆弱和紧张，她也不知道应该如何面对如今是非无法辨认，情况和心情都十分复杂的场面。
　　邵牧辰将温乔揽进自己的胸怀中，心中还是有些心悸，幸好他及时赶来了和颐，陪伴在她身边。
　　检查结果显示，温乔的确怀上了小朋友，已经两个月了。
　　心理做好当妈妈的准备，和真的接受要做妈妈这件事情，是完全不同的两件事情。
　　比如开始频繁孕吐。
　　在去和颐以前，丝毫反应没有。去了和颐以后，像是按下了开关，她什么东西都会呕吐。
　　在这样的情况下，孕妇的情绪也会有波动。邵牧辰去公司工作的时候，温乔一个人在曦园，孕吐完一阵，回到床上或者沙发上，就会难受兼难过地默默流泪。
　　一开始邵牧辰不知道媳妇在家里的情况，连续两三天后，回来发现温乔的眼睛红彤彤的。他开始理解过来，根本不是她告诉自己的因为刚刚孕吐过，而是她一个人在家里，偷偷掉眼泪。
　　温乔了解邵牧辰每天有多忙，所以也没有和他说，要他多在家里陪她几天，如何都不承认自己一个人偷偷在家里哭过。
　　邵牧辰心疼地吻着温乔的眼眸，随即挤出时间，在曦园陪伴了温乔两天。
　　邵牧辰不是没有想过，只是居家办公，目前不可能实现。每天开车载着温乔去邵氏，只会让她的身体更加不舒适。并且温乔也不想跟着他去公司，打扰邵牧辰的工作。
　　温乔的母亲远在柏林，即使经常联系关心女儿的情况，但是也无法自私地让她回到江城，陪伴怀孕的女儿。如果温乔乘飞机去柏林，就算私人专机，坐十几个小时的飞机，也不是她如今身体能够承受的情况。
　　邵牧辰思索良久，思来想去，最终选择联系母亲林如湘。
　　“妈，能和你商量一件事吗？”邵牧辰第一次给林如湘打电话，想让母亲帮助自己。
　　林如湘没有想到儿子会给她打电话，寻求帮助。不用仔细思想，也能够想到儿子，是为了谁的事情，而选择张口和她来主动商量事情。
　　“小辰，如果是关于乔乔的事情。我想你不必为难，有什么事情直接和我说就可以。”
　　她大概能够猜到是什么事情，她每隔一天会坐车，到曦园去看温乔一次。温乔孕吐比她当年，还要严重厉害，这才不到半个月，她人已经瘦了一圈了。
　　但是她担心儿子和媳妇，并非愿意和她每天相处，因此她心中虽然也有邀请温乔到南江邵家别墅暂居，可是一直忍住没有主动开口说。
　　邵牧辰在电话这段，缄默良久，才缓缓启唇开口：“温乔怀孕期间，我想和她暂时搬到南江家里住几个月，不知道你们什么想法，……同不同意？”
　　这个想法，他提前和温乔商量过。温乔说还是先和妈妈商量一下为好。
　　母子俩想到一块去了，林如湘急忙答应说：“当然同意，家里的房间一直都空着，并且一直都有认真打扫，你们随时都可以搬回来住。”
　　她其实还想和儿子说，本来就是你的家，根本无需同我们商量的。
　　邵牧辰低沉的声线，轻轻地“嗯”了一声，而后和母亲道谢：“谢谢，妈。”
　　其实，这声对母亲所言的“谢谢”，并不仅仅只是这一次，还有对之前她帮自己挽回温乔的感谢。
　　林如湘听着这端儿子的话，终于忍不住无声地流下了眼泪。
　　温乔和邵牧辰搬回南江邵家别墅，两个人住在邵牧辰在家中的卧室。邵牧辰紧紧悬着的一颗心，总算是稍稍落了地。
　　“我当时怀小辰的时候，也是这样，吃不住东西。”林如湘帮温乔顺了顺后背，坐在她卧室的床边对她说道。“我那时就觉得他是故意来惩罚我的一样。”
　　温乔靠在床上堆叠的几个枕头上面，微笑着听林如湘讲关于邵牧辰小时候的事情。母亲，总是会记住孩子大大小小的事情。
　　晚上邵牧辰从公司回来，邵牧辰对着她微微突起的小肚子，语气带着小严肃：“听着，小调皮蛋，不准再闹你妈妈了。”
　　温乔将林如湘说的他小时候的事情，和邵牧辰说了。他小时候也是这么不听话和闹腾，现在却“教育”起他们的孩子来了。
　　“爸爸现在很听话，你要像爸爸学习，也好好听话。”邵牧辰总是能够找到为自己“挽尊”的说辞，继而对温乔的肚中的小baby谆谆教导。
　　温乔看着他好笑的模样，故意逗他：“下辈子投胎，我一定要当一只海马。”
　　邵牧辰知道温乔这么说的原因，前两天两个人一起看漫画故事书，海马种族都是公海马孵化和育儿。
　　“行，老婆你想当什么，我就跟着你当什么。”邵牧辰将温乔抱在自己的怀里，俯首去探她肩颈处的幽香。
　　温乔见他缠得越来越紧，轻轻推了邵牧辰的胸膛，轻声说道：“医生特意叮嘱过，不能……嗯……”
　　邵牧辰的手已经被她睡裙的裙摆，悄无声息地探了进去，手法之老练，探秘之精准，温乔自愧不如，她自己都没有他这么了解自己的身体。
　　仅存的理智，使得温乔勉强阻止进犯的细长手指，瘦劲的手臂令她想起那些强硬地托举着她，进攻快乐的时刻。
　　温乔知道自己也是渴求邵牧辰的切实存在，她已经濒临丧失理智的边缘。她相信邵牧辰的理智，所以她缴械投降了，放任欲.望像小猫般轻嘤了一声。
　　“小妖精……”邵牧辰俯身去轻咬温乔的柔软的耳垂和耳后的软肉。
　　邵牧辰眼睛都红了，却只能强忍着俯身向下，将媳妇伺候妥帖。至于自己，最后帮温乔收拾整理好之后，只能去冲很长时间的冷水澡。
　　从浴室出来的时候，邵牧辰看见小女人没心没肺地靠在床头，吃他之前端上来的果盘。她见他整理好出来，灵动的大眼睛提溜溜地转了一圈，又专心吃自己的水果，看膝头推放着的金融杂志。
　　这期有邵牧辰的采访。
　　邵牧辰重新回到床沿坐好，陪伴在温乔身边，和她一起看着金融杂志中他的采访内页。
　　“老公，我有一件事情很好奇？”温乔窝在邵牧辰的臂弯里，感觉比窝在枕头里面还要舒服。
　　邵牧辰垂眸望了老婆一眼，浅笑道：“什么事情？”
　　温乔语气微顿，措辞含蓄了几分，但她语气依然十足好奇：“我不在你身边的时候，你都是如何纾解自己的？”
　　比如她离开江城，去罗马的那两年的时间。
　　邵牧辰极为认真思考了一下，倾身在温乔耳边，灼热的气息喷洒在她的耳畔。他看见害羞体质的她可见的又红了耳廓，更加痞坏地告诉她实话：“我有手，还有……你的照片。”
　　“流氓。” 温乔整张脸都埋进邵牧辰的肩窝，不再去看他。
　　他就是个衣冠楚楚的禽兽。
　　“我只对你流氓，宝贝。”邵牧辰垂首亲吻温乔雪白的鹅颈。
　　温乔抬手去捂住邵牧辰不知羞的嘴，“你别说了，孩子会听到。”
　　邵牧辰轻轻拿下温乔的手说道：“那刚刚你叫……”
　　温乔又羞又急，翻身压住邵牧辰，坐在他腰上，威胁他：“你要说，我就杀人灭口了哦……”
　　邵牧辰害怕她坐不稳，牢牢地托抱住她，感叹道：“老婆，我真爱惨你了。”
　　在连续多月的无数次冷水澡之后，宝宝终于平安降生。小家伙是个很健康的男孩子，和小时候的邵牧辰简直是一个模子里面刻出来的，但是眉眼之间又很像妈妈，灵动伶俐的眼珠一眨一眨。
　　小家伙的名字，邵牧辰早就起好了，无论男孩和女孩都叫这个名字。
　　邵温唯。
　　温乔是他最爱的唯一。
　　作者有话说：
　　本章有红包掉落~
◉ 82、82
　　温乔没有工作的时候, 会每天亲自开车送温唯去幼儿园。
　　温唯坐在车后座，静静地坐着看着车窗外的景色，不过脸颊上的小酒窝盛着淡淡的笑意。
　　温乔通过车内后视镜，观察后座的温唯。想起叶知歆家里那位天天“拆家”的弟弟, 再看看自家孩子, 平时真的话太少了，明明她小时候不是这样的性格。
　　温唯完全就是缩小版的邵牧辰, 性格也是和邵牧辰一模一样, 特别是小眉心蹙起成“川”字的时候。用严霜清的话说，简直就是邵牧辰小时候的标准复刻版。
　　邵牧辰小时候家庭生活并不幸福, 可是温唯不是。温乔自以为他们的家庭生活很和谐幸福。邵牧辰劝她安心，孩子的性格就是这样的, 沉默寡言，长歪不了。在他的意识里，自己的性格也不曾长歪过。
　　可是，温乔不放心。平心而论，她不希望儿子性格像邵牧辰。这以后长大, 不说别的, 在感情上要走多少弯路啊。
　　“小温？”温乔看了眼后视镜，轻声叫道。
　　邵温唯循声扭过头来，看向正在开车的妈妈, 小大人似的问：“妈妈, 有什么事情？”
　　“你不喜欢去幼儿园吗？”温乔说出自己的猜测。
　　小人摇头似拨浪鼓，声音坚定地回答：“不是的, 妈妈, 我喜欢上幼儿园。”
　　温乔将小温唯送到幼儿园, 老师已经在等候孩子们入园, 温乔和温唯两个人拥抱，温唯还在妈妈的脸颊上乖乖地亲了一口，然后母子两人挥手告别。
　　温乔如果出差的话，那就是邵牧辰送温唯去幼儿园。父子两人之间的话，更加稀少了。
　　邵牧辰想起温乔对自己说的担忧，他也偷偷在后视镜中观察了儿子一两次。小家伙，注意到爸爸在偷看他，眼神冷淡地瞥了邵牧辰一眼。
　　“温唯？”邵牧辰不确定地喊了一声儿子的名字，他怎么觉得儿子似有似无地瞥了自己一眼。
　　温唯拧眉问：“爸爸？”
　　“你不喜欢去幼儿园？”邵牧辰说出温乔所猜的想法。
　　“喜欢。”温唯惜字如金地说道。
　　邵牧辰将温唯送到幼儿园，老师同他说，可以和爸爸拥抱告别了。温唯先一步和老爸挥了挥手，算是早上的告别。
　　温乔晚上接邵温唯放学，小家伙见是妈妈，清冷的眉眼自然流露出高兴的笑意，小手主动牵住妈妈的手，连步伐都可见轻快。
　　他真的好喜欢他的妈妈。在小温唯的心中，他妈妈是全世界最美丽的妈妈，比白雪公主和豌豆公主，以及艾莎公主都要美丽。
　　“小温，今天很开心？”温乔感觉到身旁，牵着她的手的小人心情有些雀跃。
　　邵温唯点点小脑袋，勾唇上扬弧度：“开心。”
　　“今天在幼儿园发生了很快乐的事情吗？”温乔也被儿子快乐的情绪感染，眼尾微微上翘问道。“可不可以，和妈妈分享一下？”
　　邵温唯亮黑的小眼珠一转，当然不能告诉妈妈，他之所以如此高兴，是因为今天又是妈妈来接他。
　　他很快想出一个理由：“今天Jennifer表扬我，她说我讲英文故事很流畅。”
　　詹妮弗是邵温唯的幼儿园阅读课老师。
　　“哇，宝贝真棒，妈妈也很开心。”温乔抚了抚温唯的小脑袋瓜，又笑着说道。“小温，很喜欢Jennifer吗？”
　　“喜欢。”邵温唯回答。
　　邵温唯在心里面说，也喜欢Jennifer，但最喜欢的人是妈妈。
　　不过小家伙不会直接和妈妈表白，将对妈妈的喜欢都偷偷放在心里面。
　　温乔粲然笑说：“太巧了，Jennifer也和妈妈说，她很喜欢温唯。”
　　邵温唯也朝妈妈一笑。
　　但温乔不是每天都能接送温唯上学。这几天，她要去双溪影城，去卫缪的新电影《黄昏海湾》特别出演，大约两三天的戏份。
　　她去双溪拍戏，由邵牧辰每天亲自接送温唯上学。
　　夫妻两个人在送温唯上下学的问题，达成共识。就是两个人中一定要有一个人，亲自接孩子上下学。
　　周四早上温唯上学的时候，是温乔送他的。温乔每次接送温唯的时候，都是自己亲自开车，母子两个人有温馨的独处时光。温唯虽然话不多，小人属于冷漠那一挂的性格，但是和妈妈在一起，相较于其他人，还是话多一些。
　　但是邵温唯也不喜欢太吵的性格，比如语桐干妈和霜清姑姑。她们总是关心他在幼儿园，有没有喜欢的女孩子。而他绝对不会告诉她们，班里的凯瑟琳对自己表白过，说她很喜欢和他一起看漫画故事书，也喜欢和他在一起做游戏。
　　温乔原本打算等傍晚接完温唯放学再走，但是临时决定早一班去双溪，因此让邵牧辰晚上去接温唯放学回家。
　　邵牧辰早早就到了，邵温唯走到学校门口，看见来接他放学的人是爸爸，英俊白皙的小脸蛋上面，一丝笑意都找不到。
　　“小温。”邵牧辰丝毫没有察觉到儿子的心绪，朝着儿子的方向微微招了招手。除了工作，他所有的洞察能力都用在了温乔的身上。
　　邵温唯的两只小腿，走向爸爸等待的地方。明明仅仅五岁的小孩，硬生生走出了二十五岁的深沉和沉稳。
　　上了车，邵牧辰透过后视镜，询问儿子：“我们去瑞禾吃晚餐？”
　　邵牧辰的习惯就是温乔不在家，家里不开火。这在小温唯出生以前，就是既成的定律。
　　“嗯。”温唯没什么情绪地应了爸爸的话。
　　父子俩一路无言，等到了瑞禾餐厅吃晚餐的时候，小家伙看见妈妈最爱吃的慕斯蛋糕，启唇问爸爸：“爸爸，妈妈提前去双溪拍戏了吗？”
　　邵牧辰点了点头，说没错。可见他的心情也很低落。
　　“爸爸，你想妈妈吗？”温唯一眼就看透邵牧辰的思绪。
　　邵牧辰点点头说想，又说：“你呢，想妈妈吗？”
　　邵温唯小朋友开始和亲爸说谎话：“还好。”
　　邵牧辰一眼就能看透对面的儿子，他最喜欢的就是妈妈，和他小时候一模一样，觉得妈妈是全世界最美丽的人。看向妈妈的眼睛里面，都是带着崇拜喜欢的星星光芒。
　　“那好吧。”邵牧辰神情遗憾，语气带着不易察觉的笑意，邵温唯小朋友终于是道行尚浅，没有听出来爸爸言语中的坏心思。
　　“回家以后，我和妈妈单独视频，你可以在客厅单独看《玩具总动员》。”
　　邵温唯：“……”
　　邵牧辰当晚和温乔视频聊天，在儿子说完今天在幼儿园里面的简炼版趣事以后，他将吃晚餐时候的这段对话，和温乔说了。
　　温乔嗔怪地和他讲道：“邵先生，你还不知道儿子跟你表现的不亲的原因吗？”
　　“小家伙内心感情很细腻，但天天装高冷。”邵牧辰一眼看穿儿子。
　　“妈妈和霜清姐说，你小时候也是如此。”温乔戳穿他。
　　邵牧辰嘴硬，不承认这一点。
　　可是，小温不像他，又像谁呢？
　　邵温唯小朋友心里面，爱妈妈也爱爸爸，也爱奶奶和姥姥，霜清姑姑和语桐干妈。但是他都将感情深埋在心里，不轻易表露出来。
　　因为温唯这样的性格，所以在阿曼达告诉，《出发吧爸爸》节目组对小温发出邀请的时候，温乔竟然很认真地思考了这个邀请。
　　家里从来都是妈妈做主，所以父子两个人最后收拾行李，在暑假时候开始他们的亲子户外真人秀录制。
　　《出发吧爸爸》先导片是对参与的爸爸和孩子，进行到家提前拍摄和采访。
　　邵温唯小朋友在自己的房间里面，收拾着自己漫威蜘蛛侠行李箱，沉默寡言地独自收拾。
　　温乔已经将温唯跟着爸爸去“历险”，每天要穿换的衣服准备好，分装在包装袋里面。剩下的就是他一个人收拾到行李箱的事情。
　　父子两个人分开整理行李，显然儿子更成熟和独立，邵牧辰一直缠着温乔问这找那。当然，也有一部分原因，是因为温乔没有为他确定好每天要穿的衣服。
　　“男为悦己者容”，说的就是邵牧辰。他如今的穿衣风格，必须要得到温乔的肯定以后，才会穿出家门。
　　邵温唯行李已经整理差不多了，爸爸那边还是没有整理好，而且缠着妈妈一直在给他当“时尚顾问”，对于这一点他从记事起，就习以为常了。
　　邵温唯耸了耸肩，走到厨房的冰箱前。打开冰箱门，取出单盒装的新鲜柠檬香茅果汁，走回卧室边喝果汁边堆乐高。
　　邵温唯的房间里面，有一个跟拍的摄像pd。邵温唯很自然地走过去递给他一盒果汁，剩下的一盒自己饮用。
　　“谢谢，温唯。”摄影pd接过果汁盒，同小温唯道谢。
　　邵温唯唇角微微上翘，礼貌回答：“不用谢。”
　　温唯看上去，高冷不怎么搭理人，但是举手投足的不经意之间，小暖男的属性根本藏不住。他会主动给摄影叔叔，拿解渴的饮品，也会接过叔叔喝完的果汁盒，和他的一起拿去扔掉。
　　这一点，在节目播出的时候，已经收获很多观众的称赞。也有人揣测，这是家长刻意叮嘱教导的。总有人就是不相信，良好的家庭教育是潜移默化的。
　　但是温唯一个5岁的孩子，过多的恶意揣测反而显得大人们心思扭曲。而且一共6次出行拍摄节目，就算伪装，总是会露出马脚，也有很多人在望风而观。
　　温乔在让小家伙和爸爸一起参加节目之前，早已和阿曼达想过这个问题。但是相信黑色就是黑色，白色就是白色，口水再如何横战，无法拨弄是非。谣言和恶言，经不住时间的查拣。
　　邵温唯心里也期待认识不同的朋友，这一点温乔能够懂得儿子的心思。
　　她对邵牧辰一个要求：“好好照顾我儿子。”
　　她对邵温唯只有一个要求：“别不搭理爸爸。”
　　作者有话说：
◉ 83、83
　　《出发吧爸爸》第一站的录制, 在贵义的青津镇，是一座原生态自然的乡野小镇。
　　下飞机以后，爸爸和孩子们聚集在一起，彼此交谈问好。褚红羽的老公管卓也和女儿管伊琳, 一起参加第一季《出发吧爸爸》。
　　两家的妈妈是很要好的朋友, 因此两家人之间十分相熟。伊琳比温唯小三个月，所以叫温唯“小温哥哥”。同样, 小温哥哥也很照顾妹妹。
　　节目组首先要求爸爸和孩子们上交手机、ipad等一系列通信娱乐设备, 还有包括零食和玩具等等也需要上交。
　　温唯神情轻松平常，大方地将自己的平板和邵牧辰的手机, 一起放到节目组提前准备好的收纳箱里面。至于零食和玩具，他压根就没有携带在行李箱中。
　　所以在其他小朋友们因为被收走的娱乐设备和零食玩具, 哭泣悲伤到不能自已的时候，温唯已经站在爸爸的身边，安静地等待节目组接下来的安排。
　　伊琳却伤心不已，节目组的阿姨要收走每天陪伴着她入睡的雪宝。她抱着爸爸的腿，哭得声嘶力竭。
　　温唯想起妈妈的叮嘱, 要多关心照顾伊琳妹妹。小小的人仰头看了眼站在他身边的爸爸, 又看了眼伊琳在的方向。
　　邵牧辰观察到儿子的反应，点点头示意他自己决定。
　　温唯从大人的身后，绕到伊琳身边, 站在她身边安慰她。
　　“伊琳, 不要哭了。”说着小人递给了伊琳干净整洁的手帕，“等到后天回家, 阿姨就会还给你, 雪宝还是你的好朋友。”
　　伊琳依然在哭, 但是小手拽走了温唯递给她的手帕。
　　“你可以去那边的收纳箱, 和它好好告别？”温唯很有逻辑和方法地劝说伊琳。“告诉他，你后天就可以接回它。”
　　伊琳是一个非常喜欢玩过家家的小姑娘，温唯的这个方法，是她乐于接受的方式。她真的松开了爸爸的手，去收纳箱旁和她的好朋友“雪宝”短暂告别。
　　管卓总算是得以松了口气，摸了摸温唯的小脑袋，表达自己对小家伙的感谢。
　　温唯回到邵牧辰的身边，自家爸爸神情寡淡地对儿子点点头，算是对他的行事和产生的积极结果，表示赞同和肯定。
　　这一环节结束，就到了玩游戏分房子的环节，邵家父子两人虽然彼此交流不多，但是玩游戏默契度非常高。温唯不仅长得很像爸爸，头脑和体格方面也和邵牧辰很像。
　　在情商方面，很显然，温唯继承了妈妈的优点，这一点也让温乔十分欣慰。
　　父子两个人最后分得很不错的房子，房子是温唯挑选的，是在小溪旁边的二层小竹楼。没有玻璃窗户，直接和大自然接触。虽然不是几组家庭公认的好房子，但却是温唯最喜欢的房子。
　　其他爸爸和孩子们，依次挑选走了公认前几名的房子。
　　小孩子们很快就熟络了起来，孩子们之间说话童言无忌，说起话来天真直率。
　　“温唯，你第一个挑房子，却挑了一个第四名的房子。”其中一个小朋友哈哈笑道。
　　其他的小朋友也随声说出自己的心里话：“对哦，你和你爸爸游戏比赛得了第一，也没有用啊。”
　　温唯唇角浅浅弯了下，和小伙伴们说道：“但我喜欢小竹楼。”
　　谁规定小竹楼的排名是第四，在他的心里，小竹楼排名第一，因为他最喜欢小竹楼。
　　游戏过后，邵牧辰正回去找他和温唯两个人的行李。他见儿子在和小朋友们说玩耍说笑，便帮温唯拉了他的小行李箱，站在一旁的路边等着儿子。
　　等到小朋友们彼此告别，温唯看见爸爸站在路边等自己的时候，朝向爸爸在的地方走过去。邵牧辰放开了温唯的行李箱，没有再帮他拉行李箱，父子两个人朝着温唯选中的住处走去。
　　小竹楼比照片中的还要老旧一些，但是被打扫得很干净。
　　温唯和邵牧辰住在二楼上面，上到二楼需要经过十分窄仄的竹木楼梯。
　　温唯心里面依然喜欢这座小竹楼，因为他从来没有住过这样的房子，而且也是第一次在现实生活中见到这样的房子。
　　不过，他心里还是考虑到爸爸的情绪。选择这个房子，是他自己做的决定，但是最后是要爸爸和他一起住进来。
　　妈妈和他说过，如果自己决定一件事情，会深深地影响别人，那么在做决定之前要好好思考。
　　虽然在做决定决定之前，爸爸和他说过，让他自己决定。可是，他还是不由得想起，小伙伴们刚才和他说过的话。
　　温唯心思细腻地观察了一下爸爸的神色，爸爸没有什么明显的神情。
　　邵牧辰在村口取行李的时候，不经意听见了孩子们在一起童言无忌的直率谈话。当他听见温唯的回答，心里涌上一丝淡淡的愉悦和骄傲，不愧是他的儿子。自己所喜欢的，就是最好的，选择就会坚定，不会后悔。
　　邵牧辰也观察到温唯的言行，见微知著，明白儿子的内心想法。
　　“小温。”邵牧辰叫温唯的小名。
　　温唯抬头看向高大的爸爸，什么时候他能够长得和爸爸一样高啊，他想。
　　邵牧辰蹲下身，和儿子视线齐平，问道：“你喜欢这个竹楼吗？”
　　小家伙犹豫了下，但还是点点头说：“我喜欢。”
　　“我也最喜欢这个房子，所以我觉得，它就是我心里最好的房子。”邵牧辰唇角漾起笑容，“你的选择不错。”
　　温唯听见爸爸如此说道，略微有些吃惊，他不禁问道：“爸爸，你也喜欢这个竹楼？”
　　邵牧辰颔首，而后耸了耸肩，语气极为认真地和温唯讲：“爸爸没有不喜欢它的理由。”
　　温唯明显眼眸中流露出开心的神色，小小的肩膀微微耸了一下，和爸爸如出一辙。
　　“我也是。”小人坚定地说道。
　　最后邵牧辰的行李箱是自己提上去的，邵温唯的行李箱是和爸爸一起提上去的。因为他一个五岁的小朋友，尚且还没有足够的力气，自己一个人将他的行李箱提到二楼上面。
　　第一期节目播出以后，邵家父子两个人的相处模式，成为节目的最大热点。
　　邵温唯小朋友也收获了很多姐姐和姨姨的青睐和欣赏，围绕着家庭教育的话题也如火如荼地展开讨论。
　　很多人甚至私信询问温乔，她的育儿经验。她被这滔滔不断的询问和讨论，给吓到了。反而小温同学的反应，更为成熟和从容，他甚至不在意任何人对他的看法。
　　邵温唯同学也追自己和爸爸一起出行的节目，但是他全程没有打开过弹幕，对弹幕也丝毫没有兴趣。
　　温乔向他报喜不报忧，告诉他很多姐姐和阿姨都很喜欢他，小家伙很高冷地点点头，表示自己已经知道了这个消息。
　　“儿子，你这反应是不是有点……太高冷了？”温乔问他。
　　温唯抬头看了妈妈一眼，黑宝石一般晶亮的眼珠转了一圈，问妈妈：“妈妈，很多姐姐和阿姨喜欢我，所以我明天可以不用去上学了吗？”
　　温乔如实回答：“并不是，你依然需要去上学。”
　　温唯说好吧。
　　“可是，小温，你不是说你喜欢去幼儿园吗？”温乔突然反应过来儿子话中的另一层意思。
　　温唯坦然说道：“妈妈，我确实喜欢去幼儿园。但我更喜欢待在家里看《玩具总动员》和伊索寓言。”
　　这两者并不是有A无B，有B无A的关系。
　　温乔说好吧，果然上学这件事情，很难达到百分百的心甘情愿。
　　不过，过了大约二十分钟，温唯还是敲了妈妈房间的门。
　　温乔惊讶地看向温唯，看着他走进自己的房间，不知道因为什么事情。
　　“有什么事情吗，小温？”
　　温唯将自手中的手写纸，交到温乔的手中。
　　“这是我的手写的感谢信，妈妈你可以帮我发到你的社交账户吗？”
　　温乔展开手写纸，发现上面的确是温唯手写的感谢信。更为准确来说，是温唯小朋友手画出来的感谢信，因为他现在会写的字很少。这是他在平板上面语音输入后，对着字体慢慢画出来的文字。
　　“谢谢姐姐和阿姨喜欢我，但是妈妈说，我明天还是要去幼儿园。”
　　温乔看着温唯“画”的手写信，不由得轻笑出声，伸手揽过儿子，在他的脸上用力地亲了一下。
　　温唯被最喜欢的妈妈，亲了一下之后，眼睛泛起亮晶晶的光芒。
　　“小温，其实你可以让妈妈帮你录一段感谢的语音。”温乔和温唯说道。
　　温唯语气认真地回答：“妈妈，我感觉亲手写下来，更真诚。”
　　“真的吗？好像有道理哦。”温乔想了想说道。
　　温唯奶声奶气地同妈妈讲出自己的道理：“手写感谢，写字我花掉了十几分钟。录一段语音，我说话只需要十秒钟。”
　　小家伙，有自己的道理。温乔选择尊重温唯的想法，遂肯定他说好的，会马上帮他发到社交账户上。
　　温唯又将一直背在身后的手中的另一张手写纸，放到温乔的手中，温乔好奇地展开，看见上面“画”着一句话：
　　“我爱你，妈妈。”
　　温乔想，做温唯的妈妈，真是一件幸福的事情。
◉ 84、84
　　《出发吧爸爸》的录制过半, 温唯和邵牧辰这一对父子俩的相处，能够感觉到父子俩，较之前亲近了许多。
　　中间有一期，节目组将五对父子打乱, 随机搭档做任务。
　　邵牧辰和伊琳成为临时“父女”, 温唯和杨晟成为临时“父子”。
　　温唯和杨晟叔叔很快完成了节目安排的任务，在村里面的果林摘两筐脐橙。但是邵牧辰和伊琳却需要到小镇的集市上面, 去卖新鲜的青菜。
　　所以等到大家聚在一起吃饭的时候, 邵牧辰和伊琳，以及还有一对去小镇里的临时父子, 没有及时返回村庄。
　　晚餐也是和杨晟坐在一起，不过温唯明显有一点心不在焉。邵牧辰还没有回来, 温唯吃饭不如之前爸爸在的时候，那么积极和无虑。
　　虽然他也像之前一样，吃饭很讲规矩，一点都不闹，也不浪费粮食。但是跟拍他的摄像pd, 拍摄到了温唯神情中的担忧和期盼。
　　管卓也过来和温唯说了几句话, 帮小孩夹了一碗菜，害怕他吃不到离得较远的菜。
　　杨晟很照顾温唯，见温唯早早吃完了晚饭, 问他：“温唯, 你不再吃一些吗？”
　　温唯仰头看向身边的杨晟，可爱的小脸蛋露出笑容：“杨晟叔叔, 我吃好啦。”
　　杨晟摸了摸温唯的小脑袋, 他去照顾调皮爱闹的小杨吃晚饭。
　　大家吃完了晚餐, 各自回到自己在村子里面的家屋里面。
　　温唯频繁地看向摄像pd李昂叔叔, 李昂走到温唯的身边，询问他是不是有什么事情，想要和他说。
　　“李昂叔叔，我爸爸要什么时候回来？”温唯小奶音问道。
　　小家伙对爸爸的关心，藏不住了。
　　李昂叔叔也很宠温唯，帮他跑去问那边的导演组，说是那边已经准备从镇子上回来了。
　　“小温。”李昂重新走回来告诉温唯。“爸爸现在已经从镇子上出发了。”
　　温唯点头说好，又问道：“叔叔，爸爸回来是来这里，还是直接回我们的家里？”
　　导演组前来回答，说爸爸会直接回去他们住的地方。
　　“那他有晚饭吃吗？”温唯问道。
　　导演组起初有准备去小镇两组的晚饭，不过见温唯问到这个问题，便说道：“阿姨可以给你一份，你把他带回家，等到爸爸回来吃饭。”
　　温唯的小脸上露出高兴的笑意：“好的，谢谢阿姨。”
　　节目组给了温唯一份饭食，他的小手牢牢端着给爸爸留的晚饭，也知道爸爸其实对吃饭这件事情很挑剔，还不忘要一个碗盖住饭食。
　　温唯礼貌感谢了杨晟叔叔，来送他回家。进了家门，将装着爸爸饭食，轻轻搁放在桌子上。
　　小小的人儿，坐在房屋门檐下面的台阶上，等爸爸回家。小家伙嘴硬，在李昂叔叔问他为什么坐在台阶上的时候，掩饰自己内心的真实想法：“我想要看星星。”
　　邵牧辰回来村子里，先将伊琳送回了家中。小伊琳在回来的路上，已经累到睡着，邵牧辰抱着她交给了管卓，和他简单说了一下去镇子上买菜的情况，以及对小姑娘伊琳的表扬。
　　很乖，一点也没有闹人，很努力地帮叔叔卖菜。
　　“牧辰，你不在。温唯今天晚上吃饭的时候，明显心不在焉。”管卓将观察到的情况，告诉邵牧辰。
　　邵牧辰眼睛闪烁了一下，点点头微笑着和管卓道谢。而后长腿一迈，步调稍快地朝着自家的方向走去。
　　导演组在一旁和他说道：“温唯一直在家中的院子里坐着。”
　　邵牧辰听后不禁偏头，看向导演组。
　　“他说想看星星。”导演组将温唯说的话，告诉邵牧辰。
　　邵牧辰微微勾了勾唇角，谁都看出来，小家伙是在等爸爸。
　　邵牧辰走进他和温唯住的小院的时候，看见儿子坐在廊檐下面的小竹凳上面，看见自己突然回来进门后，眼睛在夜色和灯光中亮晶晶的，一闪一闪。
　　不过，小家伙在爸爸面前，依然很高冷。没有起身迎上来，坐在竹凳上面，目不转睛地望着爸爸。
　　邵牧辰走近廊檐下，迈步上了台阶。温唯站起身，看向爸爸。邵牧辰抬头揉了揉儿子的小脑袋瓜，语气有些抱歉：“抱歉，小温，爸爸回来晚了。”
　　“爸爸，你和伊琳卖菜不顺利吗？”温唯仰头，望向爸爸说道。
　　邵牧辰笑着问答道：“有一点。我们一开始去错了地方。”
　　“爸爸，你要不要吃晚饭？”
　　“好，我也饿了。”邵牧辰听节目组说了，温唯特意为自己要了一碗饭食。
　　小人赶紧牵起爸爸的手，朝房间里面走去。走到搁放着饭食的桌子前，垫起脚将扣着的瓷碗取下来。
　　“这么丰盛，还有鱼香肉丝和宫保鸡丁。”邵牧辰看见被温唯打开的饭食感叹道，语调上扬。
　　听见爸爸如此说，小温唯小脸上的神情明显愉悦起来。
　　“你要不要和你我一起吃？”邵牧辰夹起一块鸡肉问温唯。
　　温唯摇摇头，和爸爸说道：“我晚上和杨晟叔叔他们一起吃过了。爸爸，你自己吃就好。”
　　邵牧辰在旁边的竹凳上坐下，温唯跟在他身边。
　　“这是你帮我留的饭菜吗？”
　　“是导演阿姨准备的。”小温唯避开爸爸的提问，“我帮爸爸拿回来的。”
　　邵牧辰知道小家伙性格别扭，没有再继续问下去。
　　“那谢谢小温，帮爸爸端回来。”
　　“不客气。”温唯回答爸爸的这句话，十分快速。“妈妈说，我们两个人要互相照顾。”
　　小屋子里面的灯光昏黄微暗，但是屋内的暖意萦绕。
　　[听妈妈的话，小温真的好爱妈妈]
　　[小温，姐姐等你]
　　[温唯其实也很爱爸爸]
　　[我好喜欢邵家父子的相处]
　　……
　　温乔每周六晚上，准时守着节目开播。当看到这一期的时候，也被父子两个人的这一段感动。她能感觉到，自从参加了节目，温唯和邵牧辰之间的情感表达，较之前改变了不少。
　　父子两个人在家里面，对彼此的需要感也提高了许多。
　　比如现在，两个人一起坐在温唯的房间里面，比赛谁拼乐高拼得更快。
　　关于比赛这件事情，邵牧辰这位爸爸，从来都不会可以放水，所以温唯屡战屡败。但是小家伙继承了邵牧辰的胜负欲，好胜心极强，因此屡败屡战。
　　已经连续一个星期，每天晚上晚饭后，两个人进行比赛。
　　温乔私下和邵牧辰说过，不能稍微放一下水吗？比赛了这么多场，温唯真的一场比赛都没有赢过。
　　恕她无法理解父子两个人之间的胜负欲。
　　邵牧辰明确表示：“绝对不会放水。”
　　后来父子两个人比赛的时候，她经过房间门口的时候，听见小温唯还特意叮嘱爸爸，不许放水。
　　温乔想，难道是她格局太小了吗？
　　这件事情，过去了很久，温乔才思想明白。其实这样也挺好，父子两个人每天都有在一起相处的时光。
　　不放水，也挺好。不过，还是有偏心的，希望有一天小温可以名正言顺，水到渠成地打败爸爸。
　　后浪把前浪拍在沙滩上。
　　温乔的这个想法，被邵牧辰洞察，对于妻子的偏心，邵总裁当然不会轻易放过。
　　抵死缠绵的时候，他掐着她的腰窝，挺立的身躯从身后慢慢覆盖至温乔的肩颈旁。
　　“老婆。”他的声音低沉嘶哑，带着隐忍迫切欲.望的强撑。
　　正是欢愉无边的时候，温乔眸光涣散，意雾蒙蒙不辨。
　　她轻嘤了声：“嗯？”
　　“你太偏心了。”身上的男人像个小孩子一样委屈控诉。
　　温乔马上明白过来，她微微转头，柔声笑说：“你和儿子争风吃醋，你多大了？”
　　“我不管，我就是吃醋了。”邵牧辰垂下头，轻咬温乔白嫩的肩头。“你得好好安慰我，我的心都要碎了。”
　　“那就碎吧。”温乔懒得搭理这个人。
　　邵牧辰闻言一顿，感慨：“好狠心。”
　　这人在床.上的花样甚多，而且对于这件事情，总是能够保持强烈的新鲜感和昂扬的探索精神，不知疲倦，乐此不疲地“交粮”。
　　“邵牧辰，你最好……快一点，我要睡觉。”温乔力气被耗尽，她实在太累了。
　　最近他喜欢在身后，就算床品在如何柔软丝滑，柔嫩的膝盖跪在床被上面，也是会红肿泛酸。她每次想要偷懒，缓缓滑下去，又会被邵牧辰重新捞回去，禁锢着她的腰身，美其名曰帮她固定姿势。
　　邵牧辰语调中是深深的疑惑：“老婆，我们现在不是在睡觉吗？”
　　“你再废话，明晚分房睡。” 温乔抛出威胁。
　　虽然这个姿势最快乐，这真的太累了，她一心决定摆烂。
　　起起伏伏，不知多久，夜色已到深处，潮汐总算慢慢退却。
　　两个人洗完澡回到床上，邵牧辰坐在一旁，帮她轻揉小腿，舒缓酸意。
　　温乔闭目养神，忽然想起明天早上要早起赶飞机，而忘记定闹钟了。
　　“我来定。”邵牧辰想要讨好老婆，主动去勾床头柜上的手机。
　　温乔微睁开眼眸，看向身侧欠身去拿手机的邵牧辰，在心中拿定注意。然后，丝毫不犹豫地抬起右腿，用力一踹。
　　事后被老婆一脚踹下床的某人，惊讶地抬头看向床上的老婆大人。
　　温乔满意地闭眼呼出一口气，心里好舒坦。
　　作者有话说：
　　宝贝们，还有一章第三卷这部分就要结束啦。剩下平行校园（最多四章）和两对副cp的故事（分别两至三章）。
　　副cp：蒋语桐×卫缪，韩淮×许盈语
　　到时候章节会明确标明，大家视自己的喜爱情况订阅。
◉ 85、85
　　邵家父子这次抽到一间房屋, 外面的墙壁是用五彩的鹅卵石堆砌搭建而成。
　　温唯很喜欢，这次的房子。
　　伊琳也非常喜欢这个五彩斑斓的房子，不过，伊琳这次抽中了条件最差的房子。房间的窗户很小, 卧室没有窗户, 灶台是石砖砌的，房间中的地面是久年的水泥地。
　　伊琳不想住进自己抽中的房子, 抽到房间以后, 一拉着爸爸的手在哭泣。大热天，小姑娘真的哭得很伤心。伊琳也住过很差的房子, 但她今天身体不舒服，又实在喜欢彩房子。
　　温唯看了看自己手中的“五彩房子”的照片, 又抬头看了看正趴在管卓哭泣的伊琳。邵牧辰站在温唯的身后，敏锐地察觉到温唯的细微动作，他什么都没有说，交给儿子自己决定。
　　温唯默默在心中，做好了决定。他微微转身, 看向身后站着的邵牧辰。
　　“爸爸, 我想和伊琳换一个房子。”温唯在心中做下决定，表达时语气坚定。
　　邵牧辰扬眉点头，说听你的。
　　最后温唯和伊琳换了房屋, 父子两个人住进了伊琳抽到的房屋。
　　屋子比照片中的房子, 条件还要差一些。房屋的床很窄，白天在屋子里面也需要打开仅有的一个电灯泡, 院子是用凹凸不平的石块砌成。
　　“后悔吗？”邵牧辰见温唯站在房间门口, 遂问他。
　　温唯摇摇头, 说：“不后悔。”, 然后拖着自己的小行李箱，进了房间里面。
　　中午午餐，由各家爸爸自己来做。做饭这件事情，对邵牧辰来说，不是难事。
　　温唯喜欢吃稻米饭，邵牧辰中午打算中午蒸米饭。因为村子是临海村落，节目组给的食材，都是鱼虾等海产品。
　　参加《出发吧爸爸》，邵牧辰也习惯了使用灶台来做饭，在第一期的时候，他就特地跟着当地老乡学习过，一点即通，对他而言没有难度。
　　这件事情，回家以后，还获得温乔的表扬。
　　邵牧辰躬身站在小石院中的水池旁边，一只虾一只虾挑虾线。
　　“打扰一下，请问我可以来蹭一顿午饭吗？”
　　听见再熟悉不过的声音，邵牧辰蓦然抬头，看向小院门口。
　　是远道赶来的温乔。
　　邵牧辰手中的动作停顿住，没有人告诉他，今天温乔会来。
　　“怎么一点消息都不透露给我？”他语气中满满的惊喜。
　　温乔走进小院中，笑说：“我想要给你们一个惊喜呀。小温呢，在屋里吗？”
　　瞧见邵牧辰正在挑虾线，温乔选择“敬而远之”。
　　“小温在屋里，你也赶紧进屋里去，外面太晒了。”邵牧辰叮嘱口吻，小院中没有树荫或是遮阳棚，直接暴露在烈日下，闷热又晒人。
　　温乔说道：“好，那你一个人努力吧。”
　　如果不是在参加节目，在镜头面前，她一定会亲一口邵牧辰，但是面前有如此多的镜头，温乔还是忍住了这个想法。
　　果然只要有镜头存在，还是会让一切不如本来的真实模样真实。
　　温乔转身往屋子里面走的时候，温唯已经在屋里听见妈妈的声音，向外面跑过来。
　　“我的小王子，你怎么灰头土脸的呀？”温乔看见温唯头发蓬乱的模样，脸颊边还有一抹烟灰的样子，扑哧笑出了声。
　　温乔抱了温唯一下，拉着他的小手，走到水池旁，将他的小灰脸洗干净。
　　“妈妈，爸爸说今天中午要做油焖大虾。”温唯开心地和妈妈说道。
　　温乔见小人笑得眉眼弯弯似月牙的可爱模样，轻掐了一下温唯的脸蛋，□□弹弹，令人掐了一下就想掐第二下。
　　温唯笑盈盈地望着妈妈，邵牧辰温柔宠溺地望着水池边的母子两人。
　　夏日阳光正好，天空正晴朗，人间正明媚。
　　中午午睡之前，节目组私下告诉温乔，说原本温唯赢得的房间，不是这个，而是一个村子里面一个非常漂亮的五彩房屋。这个房子，是他和伊琳交换的，而且是自愿交换。
　　温唯已经躺在十分窄小的床上睡着了，小家伙热得头发都黏在了一处。卧室里的坐扇呼呼地吹着凉风，温乔坐在床边，陪着温唯。
　　吃完午饭，邵牧辰负责在外面院中的洗手池，清洗碗筷。温乔出房间去找邵牧辰，看见他一直站在午后灼热腻人的阳光底下，过去想要和他一起洗。
　　“不用，别沾手了。”邵牧辰拦住她，让她去廊檐下面等他，他这边马上就洗好了。
　　邵牧辰洗完碗筷，洗干净手以后，迈步到廊檐的荫凉下，和温乔坐着说话。
　　温乔递给他干净的湿毛巾，坐在他身边问他：“今天晚上怎么洗澡？”
　　她走遍了整座屋子，没有看见能够洗澡的地方。总不能在院子里面的水池里面，赤.裸.裸地露天冲凉吧。
　　“杨晟他们就住在旁边，我和小温去他们家。”邵牧辰伸手指了指东边的一间房屋。
　　温乔的手臂，轻轻搭在邵牧辰的肩头，安慰地拍了他几下。
　　“要不要进屋休息一下？”邵牧辰轻声询问，“下午应该还要有别的安排，你和小温都休息一下……”
　　房间里面的床实在太小了，温唯睡在床中间，邵牧辰将温唯抱起来，往里面移了移位置。温乔在外面的边沿，窝着躺了下去。
　　“你怎么办？”温乔关心邵牧辰。
　　邵牧辰从外面搬来一个稍高一点的木靠背椅子，和一条长木板凳，放置在温乔和温唯两人躺着的床边，打算简单地小憩一会儿就行。
　　炎热的夏天里，小房屋外蝉鸣声吵闹不断。房屋内安静到听见，木桌上面的座扇，呼呼哧哧地吹着风，乳黄色的蚊帐在风中微微飘动，床上的两人睡得正熟。
　　幸福大多时间都很简单，比如就在当下，在条件简陋的房屋中，在烈日炎炎的夏日午后。
　　这一期，五组家庭的妈妈们都来探班，这给爸爸和孩子们的惊喜。妈妈们下午拍摄完以后就要离开。
　　温乔要离开，父子两个人都显而易见得情绪低落。
　　送妈妈们离开的车子，已经停在路边。
　　温乔和邵牧辰拥抱了一下，不忘叮嘱他，晚上睡觉的时候一定要点蚊香，要不一大一小两个人是会被蚊子吃掉。邵牧辰说好，吻了吻温乔的脸颊，说后天回家见。
　　小不点站在爸爸妈妈的旁边，等待着和妈妈拥抱告别。
　　温唯和妈妈拥抱的时候，语气实在很抱歉，带着些许内疚和自责：“妈妈，我很抱歉，让你今天来和我们住了一个不太理想的房子。”
　　温唯看见了妈妈，中午午睡的时候，被蚊子叮了三个包的胳膊，心里很难过。
　　“没有哦，妈妈很喜欢你和爸爸住的房子。”温乔收紧手臂，用力地抱住温唯。“妈妈吃到了今年夏天最清甜解暑的西瓜，这真的是太棒的回忆了。”
　　小院中的水池，引上来的是井水，井水冰冰凉凉。
　　节目组给每组家庭都分了一个西瓜，邵牧辰将西瓜搁放入冰凉的水池中，一家三口午睡睡醒以后，搬了小竹椅，坐在小庭院的西边廊檐下，特别有漫画中闲适夏日的感觉。
　　入目是如火炎炎的骄阳，斑驳的石墙，星星点点的叶绿，年久古老的木门，清澈透凉的流水，鲜红香甜的瓜瓤，吱吱呀呀的小竹椅，最亲密挚爱的家人，幸福平常的言语……
　　“我也喜欢爸爸放在水里面冰镇的西瓜！”温唯听见妈妈这么说，也很高兴地表达自己的感受。
　　邵牧辰在一旁摸了摸儿子软软的发顶。
　　上车前，温乔将麦交还给导演组。
　　告别时候，在温唯的耳边小声说道：“宝贝，妈妈特别为你骄傲。因为你的善良，我更加喜欢你和爸爸现在住的这个房子。”
　　希望你永远积极、善良，永远自由和拥有爱意。
　　拍摄完《出发吧爸爸》，邵家父子两个人重新回到原来的生活轨迹中，不过改变也是在潜移默化中发生，温唯对爸爸的爱意，表达得较之前明朗很多。
　　秋天是适合露营看星星的季节，一家三口决定趁着周末去云城“沄温”露营看星星。温唯一直都很想露营看星星，想要晚上睡在帐篷里。
　　营地有木质的露营小木屋，但是温乔和温唯两个人都想要住在帐篷里面。
　　上大学的时候，一行几人出游，邵牧辰就是搭帐篷的主力选手，因而搭帐篷依旧是他的任务。
　　温乔洗完圣女果，拿过来给邵牧辰吃的时候，借故问他：“老公，今晚我和儿子要住外面的帐篷，你呢？”
　　邵牧辰说：“我当然和你们一起。”
　　温乔眼睛一转，而后抿唇笑说：“你不是认床吗？在帐篷里面，会不会依然睡不着？”
　　邵牧辰霎时明白温乔话中的含义，他看向温乔，轻掐了一下她的脸蛋：“如果再给我一个机会，我一定在彻夜不眠之后，第二天一大早就堵在你面前，和你讨个说法。好好问问你，为什么你昨晚说的名字不是我。”
　　温乔樱唇抿起笑意，人生中的许多阴差阳错，事后再来看，也能微笑接受。阴差阳错，是有一点动人的。
　　晚上一家三口坐在帐篷前看星星，恰逢夜空中有流星划过，温唯很兴奋地指着转瞬即逝的流星。
　　“妈妈，快看流星！”
　　温乔抬头看见流星的尾巴，偏头时看见邵牧辰在看她，见她也看向了他，从温唯的身后凑过来，偏头吻住她。
　　星星知心意，心意全部都是你，从过去到未来。
　　作者有话说：
　　第三卷完，剩下的是平行校园和两对副cp的故事，大家看准标题哦。
　　感谢一起走到这里，爱你们。本章有红包掉落~
◉ 86、if 校园
　　温乔一大早醒来觉得自己头痛欲裂, 她开始后悔昨天晚上，大半夜地和蒋语桐、佟欣两人出去看星星，做什么“最佳单项选择题”。到最后，不知不觉喝瓶装鸡尾酒喝高了。
　　昨天在出发来state forest之前, 妈妈给她打过一个电话, 说爸爸前几天说要戒烟，却在昨天被抓到身上又有烟味。
　　说谎的人要吃素三天, 所以从昨天开始爸爸要吃素三天。在家中的餐桌上, 丧失没有吃大鱼大肉的权利了。
　　“太惨了吧。”温乔听说之后，由衷地感慨道。
　　“谁让他撒谎, 撒谎的人要吃素才能弥补自己的过错。”袁青怡说。
　　温乔早晨起来，和蒋语桐佟欣一起去露营营地的洗手房洗漱。
　　“回去一起去学校附近的那家餐厅吃牛排吧。”佟欣建议说。
　　蒋语桐说可以的, 问温乔。
　　温乔想了想说道：“可以，但我去不点牛排。”
　　蒋语桐和佟欣问为什么。
　　温乔说：“我妈说，说谎一次要吃素三天。”
　　蒋语桐知道温乔所言是什么意思，忍俊不禁地望向她。
　　“说谎一次吃素三天？”韩淮也过来洗漱，听见三位女孩们在聊天, 也插话到到其中。
　　三个人齐刷刷地看向韩淮, 只见韩淮一个人在旁边的洗手池站定。
　　“怎么你最近也说谎了吗？要不要和我一起吃素。”温乔和韩淮笑着说道。
　　韩淮摆摆手，拒绝温乔的提议：“我才不，如果说谎一次吃素三天的话, 那我岂不是这辈子都要吃素。”
　　他这人说起话来真真假假, 尤其是和女孩子。
　　“怎么不见润枫？”温乔洗漱完，对身边的韩淮问道。
　　她想昨晚江润枫应该是听见了她们的对话, 担心他多想误会自己的用意, 所以她想着今天等到一个两个人独处的机会, 和江润枫解释清楚。
　　韩淮瞟了温乔一眼, 漱了口水后才缓缓说道：“你怎么不问牧辰哪儿去了，还有你们两个唧唧我我，到底有没有想要在一起的意思？”
　　温乔抬手去打韩淮，让他赶紧闭嘴。
　　“什么唧唧我我，你以为谁都是你啊？”温乔也没有在口头上绕过韩淮，天天就知道调侃她和邵牧辰的关系。“还有我跟你说，你在邵牧辰面前不要胡说。”
　　韩淮哼笑了声，摇头感叹：“好罢，我还想你们俩能成呢。一个两个都不说，明明彼此对对方有意思。”
　　“诶，你说邵牧辰也喜欢我吗？”温乔抓住韩淮话中的重要信息问他。
　　韩淮决定将独家秘密告诉温乔：“我们邵公子从小到大追他的女孩子无数，他何曾驻足过。温大小姐，你可是让他这棵铁树开花了……”
　　“什么铁树开花，韩淮我劝你注意你的措辞。”温乔语气严肃地和韩淮说。
　　“哟哟哟，这还没在一起呢，就开始维护邵公子了？”韩淮打趣她。
　　韩淮这人嘴碎又八卦，温乔不再搭理他，转身出了洗漱房。
　　露营营地有专门可以用来做饭的简易厨房，昨天的晚餐是男生们准备的，所以早上的早餐女生们主动说由她们来负责。
　　早餐是简单的培根三明治、麦片牛奶，准备起来速度很快。蒋语桐和佟欣在后面拿果汁和水果过来，温乔一个人在吃早餐的这边。
　　刚坐在桌子前，便看见邵牧辰清冷着一张脸，往早餐桌这边走来。
　　温乔本来希望首先见到的人是江润枫，这样她能够立即和他解释清楚，这件事情已经成为她头等的心上事。也是因为这件事情，让她一整个昨晚没有睡好。
　　她事后想来，又觉得当时在玩游戏的时候，说出的答案没有经过细思，说出口来难免令人心生误会。只是在当时那个情况下，那是她一时意识抉择上，做出的选择，算是她能想到最好的了。
　　她总是不想别人尴尬和难堪。
　　最先见到的人是邵牧辰，难免在情绪上有轻微细小的波动。
　　邵牧辰偏偏在这时观察到温乔的细微情绪变化，视觉感官放大了对于她眉眼间的那抹失落的感知。
　　所以，她喜欢的人是江润枫吗？所以之间她与他之间的相处和来往，她都只是拿他当好朋友的是吗？
　　想到这里，邵牧辰瞬间又觉得有一股闷气郁结于胸，他迈步走到营地草地的早餐桌前，在温乔的斜对面方向坐下。
　　明明这餐桌目前只有温乔一个人在，坐在她对面是自然而然的事情，但是他没有。
　　“昨晚睡得好吗？”温乔见邵牧辰在自己的斜对角坐下，抬头出声说道。
　　邵牧辰看了看桌子上三明治，没有什么胃口，但是为了最基本的生存需要，他还是拿了起来，却味同嚼蜡。
　　“还好。”邵牧辰没有讲真话，昨天晚上一夜未眠，得益于陌生的环境，得益于不小心听到的对话。
　　温乔停止进餐，坐到邵牧辰的面前，少女乌黑晶亮的眼珠认真地注视着他。
　　“可是，我看到你的黑眼圈了。”她同他说。
　　邵牧辰听闻后，遂抬眸看向坐在他对面的女孩，他喜欢的女孩。
　　他昨晚打算在今天早晨，立马开口问她，心里到底有没有他。可是此时他开始稍微有些动摇。
　　邵牧辰在心中默默做下决定，而后缓缓启声：“温乔，我有个问……”
　　“诶，你们俩怎么吃早餐这么积极？”韩淮的声音由远及近传了过来。
　　邵牧辰背对着来路的方向，温乔坐在他的对面，她正面面对着一同前来的几个人。
　　韩淮、江润枫还有蒋语桐、佟欣四个人迈着慢悠悠的步伐，朝着早餐桌这边走来。
　　温乔抬头看向他们几个人，邵牧辰说到一半的话，被堵回在口中，没有办法全部说出口。
　　江润枫看见温乔和邵牧辰两个人对面坐着，眼眸稍黯。他在邵牧辰的身边坐下，刚接过佟欣递过来的果汁的时候，却先一步给了温乔。
　　温乔和江润枫道谢：“谢谢……润枫。”
　　邵牧辰自顾吃着三明治，默默不说话。温乔以为他只是单纯早上起来心情一般，便也没有过多去和他搭话。
　　邵牧辰心情沉闷，温乔也跟着他不怎么说话，早晨餐桌上仅有蒋语桐和韩淮在说笑打闹。佟欣和江润枫一贯说话不多。
　　吃完早餐，大家回去露营那边收帐篷，准备离开营地。
　　女生去洗刷餐具，男生们在拆卸整理帐篷。邵牧辰自今天早上起床以后，整个人气压很低，沉默寡言，好像没有什么能够入得了他的眼中。
　　“诶，邵公子你这是怎么了？怏怏不乐，好像看谁都顺眼的模样。”韩淮正好和邵牧辰站在一起，拔下一边帐篷的插锚。
　　韩淮声音不低，在另一边收帐篷的江润枫闻言，也看向他们两人这边。
　　邵牧辰依然神情寡淡，对什么都提不起兴趣的样子，围着帐篷做手头上面的事情。
　　韩淮“嘿”了一声，嘀嘀咕咕地说道：“行，你别说。算我瞎jb操心行了吧。”
　　亏之前见他那个架势，还以为这次来state forest，他要和温乔成事。
　　得了，原来是他想多了。
　　邵牧辰没有什么情绪波动，他是一个就算有情绪波动也都是自己在心中完成的人。他从小就是一个独自消化情绪的孩子，与其说他就是一个这样性格的人，倒不如说他的原生家庭在时间的推移中，把他塑造成了这么一个人。
　　后来，又认识他们圈子中一些或真或假，或亲或疏的朋友。徜徉于声色犬马中，在嬉笑怒骂之间，叠乱错位地表达情绪。也学会了抽烟，学会了轻挑地面对男女之间的逢场作戏。
　　只不过他内心尚存在一丝童话般的固执，隐藏深到他自己都近乎忘记了，自己的这一份童话般的期待。
　　直到那个夏日午后，他在篮球场外面的林荫路上，遇见温乔。对于他来说，他可能永远都说辨不清，初遇温乔时是如何的感觉和反应。情感其实是很复杂琐碎的。
　　也许是他乡遇故知的相惜，也许是恰逢那一阵，天天混在一起的朋友，如韩淮齐屿周清言他们都有了女友，也许是温乔一袭红裙在绿荫下像白日焰火，也许就是丘比特那梦幻的一箭……
　　说不清，道不明，当下随意有趣，后来越想越是深陷。
　　情感这个东西，本来就很虚幻多变，错综复杂。
　　而他也不过是红尘中的一个俗人，看破不了红尘，便深陷于红尘。
　　彻底确定对温乔的爱慕心意，是在夏日校园音乐节的舞台上。他们几个好友临时组成了一个乐队，唱了一首大家最喜欢的乐队，烂熟于心的歌曲，中文译名叫《战斗交响曲》。
　　在夏日倾情，为你战斗。
　　他们毫无疑问地赢了安东尼的乐队，温乔在蒋语桐的“怂恿”下，跑上舞台拥抱他的时候，他差一点就没能忍住，当场和她表白。
　　可惜，嘈杂喧哗的人群唤醒了他，他想起了曾经母亲和父亲吵架时候说的话。
　　“我在众人面前接受你的拥抱，难道就是我心里爱你吗？”
　　回去的路上，依然是来时开着的两辆四座越野车。
　　来的时候，是他和江润枫一人分别开一辆，温乔坐的他这辆车。
　　可是回去的时候，却听见温乔主动和佟欣说道：“欣欣我们换一下吧，我有事情要和润枫说。”
　　邵牧辰霎时眼神沉冷起来，他原地不动站立了几秒以后，长腿一抬，打开车门上了车。
　　“嘭——”车门被重重关上。
　　操，爱情和女人都是难题。
　　作者有话说：
◉ 87、if 校园
　　温乔近来感觉, 邵牧辰貌似对自己态度偏着冷淡，不明原因。这件事情造成的连锁反应，就是她在课堂上面频频失神，以至于回答不上课堂提问。
　　“乔妹, 今晚我在邵公子家办party, 来不来？”下午上课，温乔收到韩淮的消息。
　　温乔看着手机里面的消息, 指尖停顿良久, 才缓缓打下两个字：不去。
　　手指马上就要点送达的时候，又不禁反了悔, 删除【不去】两个字，回复了【好】。
　　韩淮那边很快恢复：“好嘞。”
　　温乔心里面是想去邵牧辰家的, 但是同时又有犹豫。喜欢一个人，便想要拥有可以摸透他情绪的超能力。她没有超能力，摸不透邵牧辰的情绪，就生了一丝犹豫，不知道该如何面对好似忽然有些冷淡的他。
　　磨磨蹭蹭, 本来可以搭的士去邵牧辰家的, 但是她偏偏等了巴士，终于成了最后一个到party的人。
　　按响了他家的门铃，来给她开门的江润枫。
　　“来了。”江润枫和她说。
　　温乔点点头, 樱唇弯起笑容说：“下课赶巴士迟到了。”
　　进屋以后, 发现餐厅区和客厅区十分热闹，忽然想起上一次大家聚会好像是半个月以前的事情, 这次还是难得的人全。
　　晚餐自然是订餐, 年轻人的聚餐少不了快餐食品, 并不例外。
　　温乔胃口不大, 但也的确是饿了，吃了两块披萨，又和蒋语桐两个人分了一盘通心粉。从到了邵牧辰的家，在餐桌前坐下以后，嘴巴就没有停下来。
　　明明是说来邵牧辰家开party，但是半天也没有见着邵牧辰的身影，反而是韩淮反客为主，活脱脱像是在他家里一样。
　　不过，反正他这人也有一个能力，就是在哪里都能搞气氛，最后反倒好像是他的主场一样。
　　韩淮故意调侃温乔：“乔妹，你这是为了来吃免费的晚餐啊。”
　　“怎么了？这你家吗？”温乔还嘴，顺带着瞅了韩淮一眼。
　　韩淮还没“嘿”地出来，逗人的话还没有说出口，就听见这家的主人从楼上踱步下楼梯，冷凉的话腔：
　　“就是，这是你家吗？”
　　这家的正经主人邵公子边擦着湿漉漉的头发，边下楼梯，帮着温乔回呛他发小。
　　温乔循声看了楼梯口处的邵牧辰一眼，只看了一眼，又将头转了过来。
　　她现在不想理他。
　　原因？不单单是感觉他最近待人冷漠起来，还有一个原因是这周周一去图书馆的路上，见到他和一个金发碧眼的美女，站在一起讲话。
　　美女身材性感，站在邵牧辰身边，像是一只优雅的白天鹅。温乔事后在心里数落自己，以后有俄罗斯芭蕾舞剧的演出，她一定少去看。
　　女孩子的思维，有时候就是这样，看似两件毫不相关的事情，总是能机缘巧合地牵扯到一块去。
　　这还不是关键，邵牧辰和那女孩面对面说这话，突然看向她所在的方向，而且抬手向女孩指了指她，好像介绍说，那是Joey，我的朋友。反而你们以后也会认真，你先和她打个招呼吧。
　　她为什么会这样以为？因为紧跟着那位金发碧眼的女孩，就听话地朝她挥了挥手，笑容甜蜜。
　　邵牧辰，你大爷，还喜欢洋妞。
　　温乔差一点就骂出了口。
　　对于邵牧辰帮自己呛韩淮，温乔没有搭理，转头继续吃她的通心粉。往常邵牧辰帮她回呛韩淮，她都会借势和邵牧辰一起“嘲笑”韩淮。
　　不得不说，这实在反常。
　　不单单是两位当事人，心知肚明这其中的不寻常。就连韩淮都察觉到两个人之间的微妙气氛，他看了温乔一眼，又看了邵牧辰一眼。
　　嘿，这两人……
　　温乔愤愤然地吃着自己面前的沙拉，吃沙拉吃出了劲道的牛排的架势。
　　邵牧辰在她对面坐下，温乔连看他一眼都懒得看。
　　妈的，下一次聚会，该不会在他家看见……
　　想到这里，温乔扔了手中的叉子。不吃了，气饱了。
　　邵牧辰看见被温乔扔掉的叉子，还有她那张蕴着怒气的脸蛋。
　　姑娘，今天是怎么了？
　　男人总是会在每次先惹了女人，再去疑问她这是怎么了？
　　今天这是怎么了，她被你气着了。
　　傻瓜，男人。
　　但是邵牧辰心里并不知道，而且他心里今天有别的打算。所以暂时没有直接问温乔，她是不是不开心。
　　两个人就这么面对面坐着，直到最后餐桌这个区域只剩下他们两个人。
　　温乔不想和邵牧辰继续坐在一起，起身去了客厅沙发区，准备和大家一起看电影。
　　偏偏今天韩淮那个傻子，找了个恐怖片来看。
　　蒋语桐坐在沙发上面，踹了韩淮一脚：“韩淮，你早说今天让我们跟你来看恐怖片，我和乔乔绝对不来。”
　　“哎呀，大家一起看，淮哥保护你们。”韩淮被蒋语桐踹了一脚，往离她远一点的方向挪了一下，眼神却下意识地飘向邵牧辰那边，眼神传达一副“哥们够意思吧”的架势。
　　邵牧辰却看向温乔，她窝靠在沙发前面的地毯上面，目光平静地看着电视机。
　　温乔对于恐怖片，是那种能不看尽量不看，若是大家一起看也勉强能看的接受程度。
　　邵牧辰紧挨着她坐下，温乔想躲开，但是不想离开她身后坐在沙发的蒋语桐，因此没动挨着邵牧辰坐了。
　　不关灯看的恐怖片，没有灵魂。
　　关了灯看的恐怖片，挺吓人。不过看恐怖片，也为了被“吓”。
　　看电影的途中，温乔正紧张着，突然感觉自己的右手被什么握住。高度紧张的情绪，让她忍不住失声尖叫。这时，还没有等待众人来询问她，就见邵牧辰凑了过来，热气喷洒在她的耳畔，听见他说：“是我。”
　　这是她和邵牧辰第一次握手。
　　在恐怖片最吓人的时候，在最人鬼不分的时候，在漆黑一片的房间里，在周围都是朋友的光影里。
　　是你？你是人是鬼啊？温乔想说。
　　不过，好在好朋友蒋语桐的尖叫声也响了起来，所以大家的注意力没有全都放在她的身上。
　　“我说你们俩胆小也太小了吧。”韩淮嘴欠地说道。
　　温乔伸手被打韩淮，却发现自己的右手还在邵牧辰的手里握着，他一直没有松开。
　　她伸手去拽自己的手，想要将自己的手，从他的手中拿出来，却发现不能够办到。
　　这又是什么意思？
　　所有不确定关系的亲近，都是耍流氓。
　　但是大家都在看恐怖片，温乔没有办法去质问邵牧辰。不过，她没有烦恼很久，因为她听到了自己手机铃声响了。
　　手机被她放在自己面前的地毯上，屏幕朝上。但是不知道什么时候屏幕被朝下扣着，看不见究竟是谁打来了电话。
　　温乔伸手要去拿过来手机，长久响下去也打扰朋友们观影。
　　邵牧辰先一步帮他拿过来手机，屏幕朝下递给她，在她身旁说道：“去楼上接，楼下影片吵。”
　　两个人之间握着的手，旋即被邵牧辰松开，他放她离开沙发区。
　　温乔没有多想，抓着手机上楼，她想也许是妈妈给她打的电话。可是等到上了二楼，发现是一个陌生的手机号码打给她的。
　　温乔按下了接通，却发现手机那边的人却适时挂了电话。
　　她正疑惑，欲转身下楼，却听见身后的脚步声。她想要刚才看得恐怖片，心一瞬间提到嗓子眼里面。
　　回身一看，发现是邵牧辰。
　　幸好二楼楼梯和走廊的墙壁上面有壁灯，要不她真的会被吓死。
　　温乔不知晓他跟着上二楼是什么意思，她现在心里还没有反应过来，这一系列发生的事情，所以也忘记质问邵牧辰，刚刚在楼下为什么要在黑暗中握住她的手，而且还不让她挣脱开。
　　“谈谈。”邵牧辰率先开了口。
　　谈谈？谈什么？这是温乔首先的疑问。
　　邵牧辰看出温乔神情中的迷惑，所以再次开口径直说道：“谈谈……我喜欢你这件事情。”
　　温乔脑子里面轰得一声，像是有什么爆炸了一样。
　　谈谈。
　　谈谈我喜欢你这件事情。
　　她如何也没有想到，邵牧辰会忽然说出这么一句话来。
　　“温乔，你喜不喜欢我？”邵牧辰连续第三句发问道。
　　温乔被邵牧辰的问题问懵，事情怎么这么快就到了他问她喜欢他这一步呢？就这前几天，他还和金发女生一起含笑望向她。
　　“喜欢……吧。”温乔还是实话实说了。
　　喜欢就是喜欢，加个“吧”，这是几个意思？但邵牧辰没有计较，他有更需要计较的问题。
　　邵牧辰又问了一句：“只喜欢我自己，还是还喜欢别人？”
　　温乔凝视着邵牧辰，不明白他为什么突然问了这么一句。
　　她是那种朝秦暮楚的人吗？还喜欢别人，这是什么屁话。
　　“你滚。”温乔学着蒋语桐踹韩淮那样，抬脚踹向邵牧辰。
　　可惜她进门的时候，在他家门口玄关处，换了棉拖鞋，踹人不怎么疼。
　　踹完人，温乔转身要离开原地，不想再和这个混蛋有交谈。
　　“温乔我想问你，你为什么去state forest那晚，说你喜欢江润枫？”邵牧辰见温乔要下楼，急急地开口问她。
　　作者有话说：
◉ 88、if 校园
　　从state forest回来的周一那天, 邵牧辰没有去学校上课，在家里睡了一天。昏昏沉沉，半梦半醒的时候偏多，他也做了不少的梦。
　　醒来以后, 整个人丝毫没有得以纾解疲倦的感觉。
　　梦做的特别多, 但是他只能记清楚两个。
　　第一个梦里面，温乔和江润枫两人, 好甜蜜得手牵手站在他的面前。
　　在梦里他无能为力, 醒来之际，忍不住低声骂了一句。
　　操。
　　做梦。
　　第二个梦做的很长, 他梦见自己喜欢温乔，但是却一直在拒绝她的表白。在声色犬马的名利场中, 做尽逢场作戏的戏份，将她和自己都伤害得体无完肤。梦中，他和江润枫在百茂酒庄的玫瑰花园中大打出手，温乔去送了江润枫去医院，他在一个寒冷的冬夜对她恶言一对。
　　这是那一天中做的噩梦, 醒来的他额头上有薄汗, 眼神涣散没有焦距。
　　这次他没有骂人。
　　幸好是个梦。
　　邵牧辰起床走去卫生间洗漱冲澡，刚出来听见床头柜上面的手机在响，是母亲林如湘打来的。
　　他走过去接了电话, 随口问候道：“喂, 妈。”
　　“小辰啊，你下个月就要过生日了, 回来过还是我们去给你过？”林如湘在电话那边讲道。
　　邵牧辰听着电话, 挑了挑眉：“妈, 你和我爸什么时候关系这么好了？”
　　林如湘轻哼了一声说道：“关系没有你以为的那么好, 只是闲着无聊，想出去逛逛。”
　　“那你可以一个人来波士顿，不必和爸爸一起来。”邵牧辰语气稀松平常，好像真的只是在说一件再正常不过的事情。
　　林如湘气得不禁哼了一声，说道：“你这孩子，见不得你爸妈好是吧……”
　　小时候羡慕那些父母相爱，生活和谐的家庭，但那时的他家不见到那种的美好场景。如今他不需要了，父母或真或假的“相爱”，对他而言，无关紧要了。
　　他们快乐就好，生活得舒服就好，和他这个孩子有什么关系。反正小时候开始，就没有什么关系。他已经适应了，也不想改变了。偏偏好像两个之间不知道如何成为一对好父母的两人，想要改变了。
　　他想，虽然他是他们唯一的一个儿子，但是他好像没有这个义务，接受父母突如其来的关心。
　　就在邵牧辰要挂掉电话的那一瞬间，他想起起床之前做的那个噩梦。他斟酌再三，不知道究竟该不该开口问林如湘。
　　林如湘在那边，长时间没有听见邵牧辰说话，她犹豫了两秒，还是开口和儿子说：“小辰，有什么事情吗？”
　　邵牧辰还是踌躇思想了半晌，林如湘那端见他没有挂断电话，也一直等待着他开口。
　　“……女孩子不喜欢一个人，会主动拥抱他吗？”邵牧辰终于还是问出了口。
　　林如湘沉默了几秒后，说道：“会。主动拥抱一个人的理由，当然不单单只有‘喜欢’这一个理由。”
　　邵牧辰问完之后，一直静默着等林如湘的回答。母亲的回答并不令他惊讶，其实这个答案，在那天在state forest露营的那个夜晚，他早已经想到过。
　　他想要一个否定的回答，但是他也知道理性的回答，就是母亲所言的这个回答。
　　邵牧辰正要告别然后挂断电话的时候，听见林如湘金继而说道：“但我想如果被拥抱的人，心里面喜欢拥抱他的人，就不应该会忽视自己的心意。而应该认真又礼貌地问问对方，你拥抱我是因为喜欢我吗？”
　　邵牧辰将温乔拦住在二楼楼梯口，温乔回过神来，他又将她往走廊里面拉了几步。没有等到温乔回答上一个问题，又问道：“夭夭，你是因为喜欢我，所以在校园音乐节跑到舞台上和我拥抱的吗？”
　　那天舞台上有五个人，但你奔向我而来，独独拥抱了我。
　　你是不是不仅仅是因为我打败了安东尼和他的乐队，还因为你心里是喜欢我的。
　　他叫她“夭夭”，带着呼之欲出的期待和渴望。
　　“……你问题好多。”温乔被他的话问懵了，软糯地回了一句。
　　邵牧辰霎时就被小姑娘逗笑了，他语气轻缓不少，一一慢下来问她：“好，那我来慢慢问你，好不好？”
　　温乔眼睫微微微上卷，极为认真地看了邵牧辰一眼，然后点了点头，又轻轻“嗯”了一声。
　　这一声很低如走廊墙壁上的柔黄壁灯映照出的光芒。
　　邵牧辰觉得虽然温乔还没有回答他的这些问题，但是他心中积聚了多日的阴霾，已经开始被这暖意的光芒，驱散了不少的黑暗。
　　“在state forest那晚我没有睡着，不小心听了你们砸帐篷外的对话。你说你在我们三个人中最喜欢江润枫，是男女之间那种喜欢吗？”
　　温乔的脑袋开始重新接受，关于那天晚上的问答题游戏的信息。
　　“……不是的。”她这才反应过来，原来那天晚上没睡着的人，不只有江润枫一个人。“我是因为……在去时的路途中间，大家一起去买咖啡的时候，润枫和我说，他最近失眠。每晚都睡不着，将近要到天明才能补觉一两个小时。所以那时语桐问问题，你们都被提到了，我不想他听到了尴尬，所以我才说了他的名字，但我不知道你也醒着……”
　　天啊，邵牧辰居然也醒着，也听见了她们三人的“最佳单项选择题”。这是一个多么大的误会。
　　之前从state forest回来的路上，只有她和江润枫两人的车里，她同他解释过了。准确一点来说，当她主动要和江润枫搭乘一辆车时，江润枫心中已是明白。
　　因此还没有等到她开口，江润枫便先一步开了口，误会当下就解释清楚了。
　　幸好，邵牧辰今天当面问了她，要不然她要被误会多久啊。
　　她都不敢想。
　　“我知道了。”邵牧辰也松了一口气，他并没有打算放过这个话题，又问道。“所以，如果没有顾及未眠的江润枫着，你心里的名字是谁？”
　　他非常执着地想要听到她的答案。
　　“……是你。”温乔回答他害羞到不敢抬头迎上他的注视，声音又低又轻，但是这两个字却抓得邵牧辰心痒痒的。
　　“温乔，我不得不向你承认一件事情。”邵牧辰正色道，“因为露营那晚你的回答，我郁闷了半个多月。原本我没有想过一定要问你，但是我做了一个噩梦。我醒来之后，再去想也还是会心悸。我不太懂如何去处理对待自己的爱意，但我想要坦诚地告诉你我的心意。”
　　“我喜欢你。”邵牧辰最后郑重地说道。
　　温乔听闻，情不自禁地仰头看向面前的男孩，像是做梦一样。而她也看清了他眼中盛满深情认真的神色。
　　人们常说桃花眸的男子，爱你三分，眼中的蕴着的深情却好似有十分。他们不是深情的人，却最是拿捏深情的好手，全因为那双看向枯萎的树桩都甚是深情的眼眸。
　　然而，此时此刻，她却觉得不是，他的眼眸里的深情，是真真切切的。她相信。
　　她喜欢的男孩，也喜欢她。
　　如果这就是梦，请永远不要让她醒来。
　　温乔看着他的眼眸，鼓足勇气，大胆表白：“邵牧辰，我从初遇那时，就喜欢你了。”
　　她本来不是那种胆大又直接的女孩，但是遇见了邵牧辰之后，总是会有冲动想要直接和他表明自己的心意。藏不住，无论是心里还是眼中。
　　邵牧辰顿觉四下光明大开，一起都变得明朗清晰起来。
　　他望着温乔的眼睛，说道：“我也是。”
　　温乔如何也没有想到邵牧辰会如此说，她看向他的目光中是满满的惊讶。今天晚上一切消息都来得突如其来，她没有任何准备，听见他这么说，恍若不真实的梦境一般。
　　不过脑海中还是浮现出周一撞见他的“暧昧”场景。
　　“可是你不是有新女友吗？”温乔语气开始不悦，“周一那天我们遇到，你还向她介绍我，一起朝着我微笑……”
　　想到这里又生气。
　　邵牧辰好笑地望着她，听来是她全然误会那日的事情。如果不是温乔主动和他讲那件事情，他已经不记得不过，眼下听她如此语气，他心中升腾起一起愉悦来。
　　邵牧辰唇角噙着淡淡的笑容：“傻瓜，不是你想的那样。”
　　温乔偏过头，不去看邵牧辰。
　　“那个女生要我要联络方式，我看见对面路边的你，我和她说……看那边，是我女朋友，她叫Joey Wynn。”
　　温乔又被他的言语给震惊到，她想了想后来那女生的一系列反应，好像也说得通。
　　可是，女朋友，邵牧辰的女朋友。他之前在安东尼面前也是这么说的。
　　眼见不为实，是她问他之后知晓的道理。听闻不为真，是他问她之后领悟的道理。
　　爱，需要沟通。
　　如果你爱。
　　邵牧辰微微倾身靠近抵靠在墙壁边的温乔，她的唇瓣在柔黄的壁灯下，像是蜂蜜罐中的蜜浆。虽然他不喜欢食甜，但是不能否认的是那是非常美好的事物。
　　他想要尝尝的美好甜蜜。
　　在邵牧辰垂首就要靠近的时候，温乔心跳如擂鼓。最后却是见他原来是帮她去别好耳边散落下来的碎发。
　　“夭夭。”邵牧辰叫她名字，“刚刚你在想什么？是不是在想…我会……吻你？”
　　温乔哪里想得到眼前人如此大胆直接，虽然内心被他猜中，无法否认。但实际上，温乔还是给了邵牧辰一脚。
　　今天她踹她的第二脚。
　　温乔抬步要离开，却被邵牧辰扯住手臂，拉回到自己的怀里。
　　“夭夭，可以做我的女朋友吗？”邵牧辰在温乔的耳边呢喃。
　　作者有话说：
　　梦境的重要性！哈哈哈~
◉ 89、if 校园
　　波士顿的夜晚已经不知道被浓黑的夜色涂抹了几次, 但是床上的人却乐此不疲地将爱.欲一遍遍填涂。
　　卧室的床被已经被相拥的躯体压折出深痕，水豆腐一般白嫩光圆的肩膀，被强劲有力的手腕深深地按进深痕之中。
　　温乔看见邵牧辰笔直的脖颈，手臂上清晰的青蓝血管, 他俯身向她额前垂下的几缕漆黑的发丝, 和注视着她的眼眸是一个颜色。
　　邵牧辰想要将她抱起来，但是温乔不想被他抱起来, 太累太懒了, 这个姿.势她最省力。
　　她不想去管邵牧辰，他累就累吧。
　　邵牧辰俯身凑过来亲她, 夺走她的每一寸呼吸。上下皆失守，他一贯是一心二用的高手。温乔在这一点上, 自认比不过邵牧辰，也就由着他掌控领引。
　　“你抱着我……”温乔娇声命令道，说着的同时张口手臂要他的拥抱。
　　哪里有不依的，邵牧辰倾身覆在她洁白玲珑被他寸寸占有的身躯上。
　　邵牧辰的手臂从温乔的脖颈下穿过，将她整个人纳收进自己的臂弯里面。
　　温乔不知道自己究竟是什么时候睡着的, 只知道她从始至终都在邵牧辰的怀抱里面。
　　一直到次日早晨, 被一阵不间断的门铃声吵醒的。
　　温乔尤困，被门铃声吵醒，但是一点都睁不开眼睛, 闭着眼睛去推邵牧辰。
　　邵牧辰下床穿好衣服去开门。
　　“surprise！”韩淮提着他的“大手笔”, 站在一楼的门外。
　　邵牧辰脸上没有一点惊奇或是惊喜的神色，他倦淡地扫了韩淮一眼, 朝他伸手：“酒留下, 人可以走了。”
　　韩淮哪里那么容易打发, 酒也不给他了, 脑子里面高速运转一圈说道：“你从来也没有不让我进你家家门啊，今天这是什么情况？”
　　之前半夜三点来他家，他也只是撇他一眼，然后顺便进他家。今天这是什么反常情况？
　　邵牧辰依然懒懒地倚靠着门框，不打算放他进去。
　　“你该不会金屋藏娇了吧？”韩淮陡然瞪大眼睛，“我去，什么情况？”
　　他和温乔在一起快一个月了，但是温乔让他先不要说明两个人的关系。她心里面顾及着佟欣的感受，佟欣也喜欢邵牧辰，这一点她知道。
　　“关你屁事，要走的话赶紧走。”邵牧辰一副要赶人的架势，对韩淮没什么耐心。
　　韩淮伸手拦住邵牧辰：“诶诶诶，别关门，齐屿润枫他们马上也就到了。”
　　邵牧辰眉头锁起来，还是没有放人进门来的打算。
　　“你们来干什么？”邵牧辰冷着声音问。
　　“来开party啊，从下午一直开到晚上。”韩淮的心里只有party。
　　邵牧辰冷冷地撇他一眼：“你自己家不能开？”
　　“你家不是位置好吗？”韩淮已经进了家门，放下他那“大手笔”的酒，懒洋洋地靠左在沙发上面。
　　邵牧辰步态从容，扯了扯唇角，头也不回地上了通向二楼的楼梯。
　　“你们玩你们的，别叫我，我上楼补觉。”邵牧辰抛下这话，而后头也不回地上楼，身影很快消失在楼梯处。
　　韩淮在一楼迷惑地大声说：“你不会真的‘金屋藏娇’了吧？？？”
　　邵牧辰上了二楼，韩淮的话抛之脑后，他走到主卧的门前，旋开门把。
　　床被之间的小女人还在呼呼大睡，哪里在意楼下发生了什么事情。
　　邵牧辰重新回到床上，将温乔抱在自己的怀里面。温乔微微睁开眼睛，望着面前的邵牧辰迷糊地问道：“门铃响？是谁来了吗？”
　　“韩淮。”邵牧辰边答边解衣服。
　　温乔听了他的回答后，在头脑中反应了一下，而后说道：“走了吗？”
　　邵牧辰重新回到床被中，温乔以为来人已走，也就没有制止他的动作。柔滑熨帖的吊带睡裙被修长好看的手指，很轻松地挑落，缓缓向下滑落出绝美的光景。连绵的雪山陈列在眼前，比雪山还要圣洁莹白，教人移不开双眼。
　　征服欲使然，狂热的冒险者自然想要攀至雪山顶端，拥有顶端最美好的风景。
　　邵牧辰以唇齿度量顶端风景之时，喃喃道：“没走，在楼下……”
　　温乔原本扶着他肩膀的手，抬起来拍打了一下他的肩膀。
　　“那你还胡来？”声音娇柔带着嗔怪的意味，因为听他说楼下有人在，声调也压低了好几分。
　　“房间隔间很好，大点声也没有关系。”邵牧辰含笑捏了捏温乔的脸颊，“他来他的，我们做我们的。”
　　刚才进来房间的时候，他顺手把主卧的房门都锁了。
　　温乔要推开邵牧辰的拥抱，但是力气敌不过他。
　　“你再不松开，我就咬你了啊。”温乔软声软气地威胁他。
　　邵牧辰闻言，颇为愉悦地轻笑出了声：“你这么爱咬我？”
　　四两拨千斤的荤话。
　　温乔知道他话中的含义，抬手又要去打他。
　　“韩淮上来怎么办？”
　　“他不上来。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“一会他们要在下面聚会喝酒。”
　　温乔听闻倏地瞪大了眼睛，邵牧辰在她开口之前解释：“没事，他们之前也很多次来喝酒，我也经常在楼上不理他们。”
　　温乔眼睛提溜一转，举一反三说：“和别的女人……唔唔唔”
　　但是话说到一半，被邵牧辰倾身以唇堵住，惩罚良久。
　　“宝贝，我只上过你的床，再瞎说直接将你法办。”邵牧辰凶巴巴地提醒身上的小女人。
　　温乔“哦”了一声，冷哼了声：“你们倒是过得挺恣意。”
　　“我都不怎么和他们胡闹。”邵牧辰和韩淮他们划清界限，将自己择出来。“party有什么意思，一点意思都没有。”
　　温乔瞅了他一眼：“我看你一点都没少参与。”
　　“那还是不是因为蒋语桐会拉着你一起过来。”邵牧辰说出自己的原因。
　　“我差一点就相信了呢。”温乔抿了抿嘴。
　　楼下有人，温乔没有了兴致，拉上自己吊带裙的肩带，随手绾了下头发，走去卫生间洗漱。
　　“今天别走了。”邵牧辰跟她进了卫生间，倚靠在门框上说道。
　　温乔忍不住白了他一眼。
　　邵牧辰愉快地笑了声：“饿不饿？”
　　说着话，走到里面的浴缸旁边帮她放沐浴水。
　　温乔转过身，略带幽怨地看了邵牧辰一眼。
　　邵牧辰当即就表示会让她泡完澡，就能吃上最新出炉的披萨和她最爱的可颂。
　　至于跑腿的人，楼下不正有一个吗？
　　“为什么是我？”韩淮差一点就要提前独酌了，但却没能喝上，就被邵牧辰委以重任。
　　邵牧辰环视了一圈，除了他，还能谁去？
　　“一声不响地来我家开party，总要出点力吧。”邵牧辰悠闲地靠着沙发扶手，俯身去拿茶几上的烟盒和打火机，点了根烟。
　　“我昨天大半夜不是给你发了消息吗？”韩淮说。
　　邵牧辰翻了个白眼：“谁大半夜看你消息，我一直都没看过手机。”
　　昨天自傍晚他一直和温乔待在家里，和她在一起吃饭、看剧……谁去看什么手机。
　　韩淮抓了手机，嘟嘟囔囔出门了：“小爷我欠你的啊。”
　　邵牧辰跟在韩淮的身后，还不忘提醒他去买哪一家的披萨，可颂要剧院街尽头转角的那家的糖霜可颂最好吃。
　　韩淮想，嘿，可给他挑剔的。吃个可颂，还要顾及上面的糖霜。
　　韩淮买回来以后，邵牧辰直接就拿上了楼，说是今天他有一堆东西要看，他在楼下自便。
　　因为知道邵牧辰已经在接触邵氏的事情，而且他平常也对聚会喝酒没有什么太大的兴趣，因此他也就没有怎么怀疑。
　　温乔看见那边的桌子上摆放着披萨盒和面包店的纸袋，还有洗好的水果和果汁。她换了衣服，在桌子前坐下，准备用餐。
　　“还真有。”温乔挑了挑眉说道。
　　邵牧辰说道：“楼下不是有个跑腿的。”
　　温乔咬了一口披萨，问身旁的邵牧辰：“我一会儿怎么回去？”
　　韩淮他们一会要在楼下聚会，她怎么从他家出去？
　　“不是说好了，今天不回去的吗？”邵牧辰不想让她离开。
　　温乔也搁下手中的果汁杯，说：“谁和你说好了。我昨晚就没回去，要是语桐或是佟欣突然去我宿舍找我的话……”
　　邵牧辰不以为然：“男女朋友在一起，外人知道了又有什么？”
　　温乔想了想佟欣，说道：“还是再等等吧。”
　　邵牧辰这次是真心觉得委屈了，“夭夭，我想要个名分。”
　　他不说，但是不代表看不出来，江润枫心里喜欢温乔。他十分想要明确自己的身份。至于喜欢他的人，除了温乔，余下的无论是谁，都和他无关。
　　温乔不搭理邵牧辰，天天床上床下嚷着要名分，好像她有多花心，睡了他却不负责一样。
　　“说太多，就烦了啊。”温乔故意逗他，学着之前看的“渣男语录”说道。
　　邵牧辰的瞳孔可见地放大了，温乔从其中看见了惊讶、疑惑和迷惘，还有一丝丝伤心。
　　不过这些都是一瞬，邵牧辰很快就做出了反应，他从椅子上起身，到温乔的椅子前弯腰就要将她抱起来。
　　“你干什么邵牧辰？”温乔突然被腾空抱起来，不由得环紧他的脖子。
　　邵牧辰边往卧室门口走，边讲道：“反正他们现在都已经在楼下了，直接公开。”
　　温乔急得捶他的胸脯，邵牧辰掩去自己唇边的笑意，开始提要求：“给不给名分？”
　　“……给。”温乔应道，“本来就是逗你的，没想到你这么不禁逗。”
　　邵牧辰心满意足地轻哼了一声，问温乔吃饱了没有。
　　温乔说吃饱了，她胃口一贯很小。
　　邵牧辰抱着她，向着房间中的那张床走去，两个人一起摔倒在床上。
　　“那我们继续做些爱做的事情吧。”邵牧辰在温乔的耳边吹着热气。
　　温乔厉声拒绝：“饭后不能剧烈运动！！！”
　　作者有话说：
◉ 90、if 校园
　　温乔最后没能走, 邵牧辰纠缠着他，不让她离开。
　　不过，最后事情演变到，韩淮也叫了她、蒋语桐和佟欣。
　　温乔找了个借口说不来了, 蒋语桐发消息问她, 她也只能含混过去。否则她该如何解释，她现在在邵牧辰的卧室里。
　　无形之中, 她就遂了邵牧辰的意。
　　邵牧辰其间下去参与了一会韩淮组织的party。可是温乔在楼上, 他心不在焉，坐在那儿也不搭腔, 兴致不高。
　　好歹坐了一会儿，起身插兜迈步上楼, 但是刚上了几个台阶，听见身后有人喊他。邵牧辰的脚步停住，不经意地回过身，发现是来参加聚会的佟欣。
　　佟欣站在楼梯最下面，仰头看着他他, 任谁都能看出来, 她这是有话想要对他说。
　　邵牧辰大概明白佟欣想要对他说什么话，他看了她一眼，又想了想楼上的温乔, 便点了点头。
　　室内说话不方便, 邵牧辰和佟欣去了一楼外面的露台说话。
　　一楼外面的露台有一对铁艺桌椅，邵牧辰出去了就在近处的铁椅上坐下。
　　佟欣站在对面的铁椅旁边, 没有要坐下来的打算。若是放在以往, 邵牧辰会开口说问佟欣为何不坐下说话, 但是今天没有。
　　佟欣见邵牧辰一直没有吭声, 自己站着说话也不方便，还是在铁椅上面坐下来。
　　邵牧辰什么都没有说，沉默着等她先开口。毕竟是她说，有话想要和他说。
　　“牧辰，有一件事情我一直都想你和你说……”佟欣开口说道，她语速很慢，心里也犹豫不决但还是打算和邵牧辰说。
　　她最近发现温乔和邵牧辰有些疏远，两个人不再像之前关系那么亲近，她觉得这是自己的机会。
　　佟欣初见邵牧辰心里就对他有感觉，不过她也知道温乔的心思，所以一直也没有和邵牧辰表明心思。姓邵，江城人，其背后代表了什么背景，不言而喻。
　　如果不是温乔，她接触不了他们这些人。想来也是温乔表达自己心意被拒，所以她打算来试一试。总不能一直默默喜欢他吧，默默喜欢有什么意思，终究要成为炮灰。
　　邵牧辰闻名，慵懒地抬起眼皮，看向佟欣，静静地看着她没有说话。
　　“牧辰，我喜欢你。”佟欣双眼望着对面的邵牧辰说，眼睛中带着强定的坚决。
　　邵牧辰的手指有一下没一下地轻扣着桌面，他没有着急回话，像是方才没有听见佟欣的话语一般。
　　当佟欣以为邵牧辰可能不会出言表态的时候，他语气闲缓开口问她：“你喜欢我什么？”
　　佟欣被邵牧辰的这个问题问住，她喜欢邵牧辰什么呢？长相，气质，性格还是家世？
　　“长相，气质，还有性格……”佟欣犹豫了几秒，而后说道。
　　邵牧辰听到了“性格”两个字，不由得唇角微勾。性格，他的性格好的方面，还是不好的方面？
　　“佟欣，我想你也没有想明白，今日不过是冲动之举。”邵牧辰边起身边和佟欣讲道，“你是温乔的朋友，我们可以当作这一切没有发生，所以……以后大家还是如常。”
　　邵牧辰的手已经触碰到了玻璃门的把手，想起温乔一直犹豫着公开自己和他的关系，不用细想也知道是顾忌着佟欣的感受，于是邵牧辰说道：“也许是我做得不对，对温乔一见钟情，却一直隐瞒不说。”
　　佟欣听见邵牧辰这么说，不禁吃惊地望向他的方向。原来邵牧辰一直都喜欢温乔，而且还是一见钟情……
　　“我想我能够和温乔在一起。”邵牧辰在开门前复言道。
　　这一句话，也切断了佟欣所有的期待和希望。
　　“你喜欢温乔什么？”佟欣忍不住出声问道。
　　邵牧辰脑海中想起，第一次见到温乔的场景。
　　“不知道。”邵牧辰实话实话，“不过我知道，我遇见她之后，不会再喜欢上别人。”
　　喜欢这件事情，说不明白，一见钟情也许是因为长相和气质，但其实还有更多的东西，说不清，道不明，但是极为重要。
　　可能不明确的东西有很多，但是唯一明确的是就是喜欢她，没办法不去喜欢她。
　　佟欣不死心，她今天既然下定决心，要和邵牧辰表明心意，那么她就要说个明白。
　　“是因为温乔长得漂亮吗？”
　　邵牧辰回过神来，耸了耸肩：“可能吧，毕竟她真的较旁人漂亮太多。”
　　他从来不否认这一点。这是其中的一个原因，但也只是原因之一。
　　“如果有一天有比温乔更漂亮的人出现，你可能不喜欢温乔了，是吗？”佟欣顺着邵牧辰的话继续发散地问道。
　　邵牧辰听见佟欣这么问，知道她根本没有听进去他刚才说的话，而他也没有什么耐心，在这里为她答疑解惑了。
　　不过，她提问的这个问题，他倒是真心想要回答一番。
　　“不会。”邵牧辰神情正色，语气认真。“温乔就是最漂亮的，因为我喜欢她。”
　　我喜欢她，所以她就是这个世界上最漂亮的人，哪里还会有什么比她漂亮的人存在。
　　邵牧辰说完，再也没有多作停留，直接搭按下门把，打开玻璃门进入室内。然后径直踏上了二楼的楼梯，头也不回地迈步上去，他的心没有一刻在楼下。
　　温乔窝在被子里，拿着ipad看电影。邵牧辰之前送上来的牛排和意面，她吃剩以后留在桌上面，等着邵牧辰上来收走。
　　见邵牧辰开门进来，抬眸看了一眼门口的方向，紧接着一个枕头被直接丢了过来。
　　邵牧辰接住温乔从床上丢过来的枕头，抱着枕头走到床边，语气讨好地主动说道：“是不是在楼上太闷了？”
　　“你说呢？”温乔没好气地白了邵牧辰一眼。
　　“所以我上来了，而且再也不下去了，就在楼上陪你。”邵牧辰轻声哄道。
　　温乔有气没地撒，抱着平板转过身，让邵牧辰闭嘴，别打扰她看电影。
　　看完电影，正好听见韩淮在楼下玩游戏输了以后，在大声哀嚎。
　　“这还说你家隔音好呢？”温乔伸手指了指门外，向邵牧辰吐槽隔音。
　　邵牧辰在心里已经把韩淮骂了个狗血淋头。
　　“宝贝，楼下那位外号是什么？韩大聒噪啊，自然是特别能吵。”邵牧辰说道。
　　两个人又看了个90分钟的电影，楼下依然热闹无比。
　　邵牧辰想起今天之前在露台上，和佟欣的对话。他现下倒是颇有兴致，也甚为好奇地询问温乔：“夭夭，你喜欢我什么？”
　　温乔头撑着脸颊，思考了良久，发现没有什么答案。她耸了耸肩说道：“反正不喜欢你的性格。”
　　“为什么不喜欢我的性格？”邵牧辰听见这个答案，更是来了兴致。
　　不愧是他喜欢的人。
　　温乔半真半假地说道：“你这人性格太别扭了，和你相处，好累人哦。”
　　“你说你第一次和我见面就喜欢我，结果呢四五个月以后，才和我表白。而且平常相处中，对我忽冷忽热，我刚觉得你喜欢我，你马上又做一件事情，令我觉得是我想多了。喜欢你这种人，真是上辈子造了孽，唉……”温乔噼里啪啦一顿吐槽他。
　　邵牧辰揽着温乔的肩膀，语调中带着上扬的笑意：“对我这么不满啊……”
　　“要不你以为呢？”温乔越说越气，现在情绪已经到了一定的程度。“要不是你长得帅，身材也好，还有……咳咳咳，谁喜欢你啊。”
　　邵牧辰顺脚就懂了她话中的含义，他揶揄又促狭地问她：“你咳咳咳的部分，是想说什么啊？”
　　这人明知故问，装大尾巴狼。
　　器大.活好呗，还能有什么。
　　讲实话，脱衣服之前，她心里不是没有过担忧。不过，这个她不会和邵牧辰说。
　　邵牧辰的薄唇开始四处肆虐，温乔有溃不成军之势。
　　在短促的停顿之间，邵牧辰抬头直视温乔的双眸，和她说道：“夭夭，我们订婚吧。”
　　温乔迷离的眼眸，开始慢慢聚焦，她微蹙柳眉，迷惑地看着面前的邵牧辰。
　　“夭夭，我们订婚吧。”邵牧辰又重新说了一遍。
　　温乔没有想到邵牧辰会突然和她说订婚的事情，因此一时之间没有立马给出自己的回答。
　　恋爱是两个人的事情，订婚是两个家庭的事情。
　　邵牧辰欠身到床头柜，拉开一层的抽屉，取出一个蓝色的锦盒。打开以后，里面放着一对情侣对戒，在房间中的灯光的照耀下，晶莹闪烁出很多道光芒。
　　“夭夭，你可以思考很长时间。我现在说，单纯想告诉你，除了你我没有第二个选择。”邵牧辰十分郑重地说道。
　　他还有半年就毕业了，温乔还有一年半的时间毕业。
　　温乔捶他肩膀，说道：“你这是想吃定我了吗？”
　　“吃定你了。”邵牧辰为温乔带上情侣对戒。
　　房间内的温度逐渐升高，身躯纠缠得火热。房门将内外两侧的声音隔断。
　　邵牧辰固执地流连着眼前的美景，温乔情难自禁地怀抱着他的脖颈，柔纤粉嫩的手指穿过他稍凌乱的发间。
　　“你轻点……”温乔微微呢喃，软声说道。
　　邵牧辰低低笑道：“真的？”
　　气氛正浓，温乔刚要抬手打他，听见房门被人敲响，温乔吓到躲到他胸前。
　　“牧辰，叫了中餐要不要吃？”韩淮热心地上来敲门问。
　　邵牧辰气到想吐血，他朝着房门的方向，近乎吼道：“不吃。”
　　刚说完，发觉温乔的指甲在掐他的双臂，他挑了挑眉。
　　“我想吃。”温乔用口型说。
　　邵牧辰真是被她打败了，他这昂扬待发的关键时候，她要吃夜宵。
　　邵牧辰气到想笑，俯身轻咬温乔的耳垂，质问她：“专不专心啊你。”
　　“我不管，我要吃。”温乔又掐她。
　　邵牧辰一个转身，抬头看着温乔，掐着她的腰窝往下按，说道：“可以，但是要先吃我。”
　　夜色正浓，美味诱人。
　　作者有话说：
◉ 91、if 校园
　　邵牧辰比温乔大一届, 先她一年毕业。两个人七月份一起回国，邵牧辰都没有毕业游，直接进了邵氏。
　　温乔放假没有别的事情，邵牧辰要忙公司的事情, 没有那么多的时间陪她, 她便和蒋语桐一起到海城度假。
　　去了海城回来，邵牧辰开他私驾迈巴赫来机场接人。
　　这里出现了一个难题：男朋友开车来机场接机, 同行的还有最要好的闺蜜。究竟是应该坐在副驾驶的位置, 还是和闺蜜一起坐在后排座位，留男朋友一个人坐在前排的驾驶座。
　　温乔的选择, 是和蒋语桐一起坐在后排。
　　知道温乔当初把邵牧辰放在心里，又不敢轻易表白的蒋语桐, 是温乔最要好的闺蜜。她见温乔要和她一起坐在后排，将她推到副驾驶的车门旁，给她塞进了副驾驶。
　　“麻烦邵总裁，直接把我送到悦湾公寓就好。”蒋语桐坐在后排说道，“然后你们两位可以去约会了。”
　　邵牧辰笑说：“不了, 今天晚上韩少爷的场, 说是给你们俩接风洗尘，我也不好拂了他的意思。”
　　“他是不是又分手了？”蒋语桐太了解韩淮了，对于他的感情规律也十分懂得。
　　邵牧辰：“你倒是懂他。”
　　“我是懂韩淮, 但是我不懂佟欣, 她最近怎么回事，天天在社交媒体上面发些有的没的东西, 膈应谁呢。”蒋语桐想想佟欣的ins上面的内容, 就他妈想把她拖出来好好问问, 到底几个意思。
　　邵牧辰没有没有关注过佟欣的ins, 一开始听见蒋语桐的话，显然微顿了下。他立即侧首来看副驾驶座上的温乔，温乔本意不想让邵牧辰知道这件事情。
　　温乔牵了下唇角：“没有。佟欣最近心情不是很好而已……”
　　蒋语桐真的是被佟欣气到了，“朋友之间包容也是双方都要做到的事情吧，哪里单方面一直包容的……”
　　其实蒋语桐说的话，何尝不对，只是温乔不想让佟欣和自己之间变得难堪。
　　邵牧辰没有多发表自己的看法。直到从朝歌回锦绣园温家的路上，车内只有他们两个人，他才开口再谈这件事情。
　　“佟欣是你的朋友，我不会过多去置喙什么。夭夭，我只想说，当有的友情变了味，没必须继续在意了。”
　　邵牧辰话中的意思，她懂。只是她和佟欣在高中的时候，就是很好的朋友，她如何都惋惜怎么两个人的友情，走到了今天这个地步。
　　“我知道的，我只是觉得……唉。”温乔不由得轻声叹息了声。
　　邵牧辰斟酌了许久，缓缓开口：“之前佟欣找过我……”
　　没有直接说明，邵牧辰不知道应该以怎样的语气和温乔说，你的好朋友曾经和我表白过，而且她的用意他能看出来。
　　温乔语气停顿了下，问他：“说她喜欢你吗？”
　　邵牧辰挑了挑眉，语气带着点惊讶：“原来你知道。”
　　“她一直都喜欢你啊。”温乔又叹息了声。
　　这个祸水，真的是……
　　“你知道，你还这么平静？”邵牧辰狭长的眼眸中闪过一丝不满。
　　温乔转过头看他：“要不你想怎么样？”
　　邵牧辰真想把车子停下，好好掐一掐姑娘的脸蛋，还“要不你想怎么样”。
　　“你一点都不生气？”邵牧辰问她。
　　温乔疑惑：“我为什么要生气？”
　　邵牧辰：“行吧，你就是不在乎我。”
　　“你在乎我不就行了吗？”温乔现在已经抓住了邵牧辰的脾气，越发喜欢故意逗他。
　　果然邵公子是很容易被哄好的。
　　邵牧辰声音中带着笑意：“也是。”
　　“不过，你说的也对。友情的维系需要双方的努力。既然再相处下去，双方心里也都会有不可填补的沟壑，那就不必继续为难维持了。”温乔虽然这么说着，声音中是难掩的失落和伤心。
　　邵牧辰感受到温乔的低气压，所以将自己的打算告诉她：“这周末带你去钟鸣山去避暑。”
　　温乔的心绪被邵牧辰的话语吸引，她眼光莹莹亮，看向邵牧辰非常开心问道：“这周末你有时间？公司不是特别忙得吗……”
　　邵牧辰挑眉：“连轴转了一个月，挤出三天的时间陪一下女朋友，这也不可以吗？”
　　“可以。”幸好系了安全带，要不温乔真的能从座椅上面高兴地蹦起来。回来这么久，邵牧辰这是第一次有时间陪她出去玩。
　　“家里会放人吗？”邵牧辰问她。
　　温乔认真思想了下：“我就说和语桐一起去钟鸣山避暑。”
　　说完以后，发觉透露不少重要的讯息。
　　温乔不好意思地朝邵牧辰咧嘴笑了笑。温家和邵家终究是在两个层面，她还不知道怎么和父母开口说，父亲温海的意思她多少也懂得一些，否则不会三番两次地问她，还记不记得小时候一起玩的西洲商家的大儿子商祺。而她也想再等等，等到她觉得真的可以稳定下来。
　　邵牧辰感觉到挫败感：“我就这么拿不出手？”
　　温乔立马表明自己的态度：“当然不是，邵公子要是拿不出手，还能有谁拿得出手。”
　　这话越听越觉得是为了安抚他，临时起意讨好才说的。
　　说话间到了锦绣园，以往邵牧辰的车子都停在大门口。今日这个气氛，怎么也都烘托至此。温乔只好和安保说了声，而后迈巴赫没带犹豫，直接就开了进来。
　　迈巴赫停在家门口，温乔和邵牧辰告别要下车，刚要摁开车门，左手被邵牧辰牵住。
　　“忘记东西了。”邵牧辰含笑望着温乔的眼睛说道。
　　温乔拿他没办法，俯身凑过去主动吻他。可惜时间有限，只能点水一吻。
　　邵牧辰揽着温乔的腰说：“真不想放你走。”
　　“邵总裁你要适应哦，我八月份就要回去上学了，那你怎么办？”温乔话中带着幸灾乐祸的笑意，明明她自己也十分不舍和邵牧辰离开。
　　甚至现在就在想，大四这一年究竟该怎么度过。
　　“怎么现在是古代吗？我想见你难道还要从东面的海边，划着小木船晃晃悠悠，生死未卜地游到那边的西海岸去？”邵牧辰说。
　　温乔被他的话逗乐，说道：“这也太原始了。咱们现代社会不需要哈。”
　　“可是，你好忙啊。”又说了一句。
　　“再怎么忙，飞过去见你一面的时间，怎么都会有的。”邵牧辰安慰她的情绪，将她往自己怀里一拥，亲亲额头，亲亲眉心，亲亲鼻尖、脸蛋和唇瓣。
　　温乔终于说出了心里话，“你要是一事无成多好……”
　　邵牧辰彻底乐了，抱着怀里的姑娘笑声朗朗。
　　“你养我吗？”邵牧辰就势笑问。
　　温乔摇摇头：“不能，我连养我自己都费劲。”
　　嘿，多真诚，完全没有撒谎。
　　邵牧辰又笑又气，修长的手指去点温乔的额心：“你呀……”
　　两个人在车上一不小心聊长了，车子一直停在温家的院门前。家里的阿姨看见了长久停着的车，就和刚巧从后院绕到前院的袁青怡，说了院门前的情况。
　　袁青怡又回去了温海指看了外面门口的情况，夫妻两人正说着，看见副驾驶的车门打开，温乔下了车。
　　温乔这边刚和邵牧辰恋恋不舍地分开，车门刚合上。她一转头，就看见父母两人站在远处一楼的房门边看着她这边。
　　可是偏偏邵牧辰这时降下了副驾驶座的车窗，看向外面的她说：“还没有和我说晚安。”
　　温乔凑到窗前，瞪他一眼。
　　“叔叔和阿姨好像看到我了，我想我应该下车和他们问好。”邵牧辰眼尖，看见远处的温家父母两人在看向门口车子这边。
　　“不用，下次吧，你先走。”温乔当即替他做了决定。
　　邵牧辰没有再执拗，听她的话开车走了。但是她因为这件事情，还是老实交代了自己和邵牧辰恋爱了，还被问了两个人是如何相识相互确定心意的。
　　“他家父母知道你们俩的事情了吗？”袁青怡问道。
　　温乔点点头，说知道了。
　　邵家父母的确知道了，她还见过邵牧辰的妈妈，暑假回来他们一起去如鸿马场骑马，在马场见过。
　　温海看了女儿一眼，说道：“要不是今天遇见了，你这孩子打算什么时候告诉我们？”
　　温乔讲实话：“想再等一等……”
　　“你们都谈半年了，还等一等。”袁青怡说道。
　　温乔说出自己的顾虑，“我们没异地过，他开始接手家族生意，我还在上学，国内外隔的太远了，不知道两个人感情会不会出问题……”
　　她第一次恋爱，总是想着真的完全稳定信任之后，再和父母挑明。而且她和邵牧辰两个人都是很低调的人，除了一起在国外留学的朋友，剩下圈子里的人知道甚少。
　　与父母促膝长谈以后，回到房间，看见邵牧辰给她打来电话。
　　“夭夭，都交代了吗？”他的声音中怎么听都好似暗暗得意。
　　怎么听来，温乔都觉得晚上在她家门口，他是故意而为之。
　　不过，能得到父母的认可和支持，也很好。
◉ 92、fi 校园
　　钟鸣山是江城海城人避夏消暑的好去处。
　　山林幽谧, 凤林尾尾，车子越往里面行驶，感觉越是清凉。
　　酒店外面就是莲池，水面上的莲花颇多, 水面微微荡漾, 大片舒展开来。
　　温乔怯怯地问邵牧辰：“这莲池里面有蛇吗？”
　　之前听人说，莲池下面的淤泥中, 最容易招蛇。而且前几天在新闻中看到说, 某某公园的莲花池中出现了银环蛇。蒋语桐也看到了，两个人都害怕蛇, 又想起之前去西洲也是在池边看见了一条蛇，然后越说两个人越害怕。
　　邵牧辰听后笑了说：“一定不会有, 把心放进肚子里。”
　　温乔看见外面的莲池还是有点心惊胆战，还是稍微能信任一些邵牧辰的话，但是说完全消除这个疑惑，那还是不太现实。
　　邵牧辰生出一丝预感来，感觉自己这次的惊喜准备, 可能会没有那么顺利。
　　到了房间, 房间阳台的落地窗外是单独的大片泳池，外面没有墙隔，在房间外面的泳池游泳, 便好像是在山中闲适徜徉。
　　温乔站在外面的白色大理石的台阶上, 扭过头来问邵牧辰：“这里的水和外面莲池的水共通的吗？”
　　看得出来，她是真的很担心究竟会不会有蛇。
　　邵牧辰跟上前来, 揽着温乔的手臂笑道：“我保证没有, 酒店会保护住客的安全。”
　　“这家酒店不是邵氏旗下的酒店吧？”温乔问道。
　　邵牧辰摇头, 说不是。一瞬间, 温乔的神情中有了几分不信任。
　　邵牧辰哭笑不得，他的预感果真没错。
　　山中宁静，冲了澡以后，两个人午睡，约好傍晚的时候一起顺着山路下去散步。山下有一汪大湖，像是碧绿的项链链条最中心坠着的一颗蓝宝石坠子，晶莹剔亮，是梦幻般的蓝色，像星空，像梦境，像蓝丝绒。
　　午睡醒来，正好接近傍晚，两个人错峰吃了个晚餐，然后手牵手向山下走去。
　　邵牧辰走在外侧，温乔走在里侧。山中虽然来往的车辆很少，但是把女朋友护在内侧，是最基本的。
　　“邵牧辰，我们俩换一下位置吧。”温乔和邵牧辰提议，然后又补充说。“我一直担心会有一条蛇，突然从路边的草丛里面窜出来咬我。走在外面，安全一些。”
　　邵牧辰听闻微怔，而后不由得笑说：“好狠心的女人，那你就让蛇咬我啊。”
　　温乔说不会，“我会赶紧打电话叫救护车来。”
　　邵牧辰被自保的小女人逗乐。
　　邵牧辰牵着温乔的手，两个人继续往山下走。不得不说，钟鸣山的山景甚好，入目都是青翠的绿意，给人清凉的感觉。
　　有时候，怕什么来什么。两个人正牵着手朝下走，看见一处园工服打扮的男子，大约六七十岁的样子，手拿着特制的提手麻袋和不知道用以做什么的工具，迎面从路旁的树林中走出来。
　　看见散步的温乔和邵牧辰，很热情地打起招呼来。
　　“伯伯，您这是做什么呀？”温乔好奇地问道。
　　护林大伯很淳朴地笑说：“在下面的湖边公园抓到了一条蛇，走上来将它放生了。”
　　邵牧辰察觉到身边人明显身体变得僵硬起来，他抬手揽过温乔的肩膀，想要给她一点力量和安全感。
　　“没事，就算遇到了我第一时间抱着你就跑。”邵牧辰安慰她。
　　温乔仰头看向邵牧辰，好像是在度量他这句话的可信程度。
　　“也就是说，你也觉得我们一会儿，肯定会遇到蛇？”
　　邵牧辰被温乔的问话，震惊住了。她这个脑回路，是他刚才没有考虑到的。
　　“不是，我只是打个比方。”邵牧辰失笑道，依然揽着温乔的肩膀。“夭夭，你要是担心，那我们就转身回去。”
　　温乔思考了良久，觉得还是走到湖边散散心，她也不想打搅了邵牧辰的兴致，他好不容易能够抽出时间，出门游玩。到了蓝湖那边，湖边有修建观景台，温乔拉着邵牧辰往观景台走。
　　观景台对面有修建的湖边公园。说是公园，其实也算不上公园。不是都市里面随处可见的公园，只是修葺了一个供游客休闲的石排长椅和未名雕塑。雕塑好像是个仙女，但不见任何的介绍，问了当地在此处乘凉的老人，说是这是蓝湖仙女，保护这一方百姓的平安顺遂的生活。
　　顺着湖边继续往下面走去，可见得热闹起来，路边竟然有卖西瓜的婆婆。
　　温乔看看邵牧辰，邵牧辰含笑点点头，说买吧。
　　他们都不知道应该如何挑瓜，温乔便随便挑了个看着更为顺眼的西瓜。邵牧辰扫码准备付款，温乔拦住他，说她付款。
　　邵牧辰好笑地挑了挑眉，便随她去了。他们好像已经结婚许久的夫妻，周末休假在散步的路边，偶遇水果摊妻子提议买水果，平淡而温馨，是他最喜欢和憧憬的生活。
　　付完钱，温乔笑眯眯地看着邵牧辰说道：“麻烦男朋友了。”
　　男朋友这个称呼，实在受用，邵牧辰心甘情愿地搬运西瓜。
　　买完了西瓜，两个人折返回酒店。温乔几乎是挑了瓜摊上最大的一个西瓜，她边走边说道：“喏，我不会挑哪个瓜甜，我就挑最大的那一个咯。”
　　邵牧辰笑说：“也有道理。”
　　这完全是他女朋友的作风。
　　至于有什么道理，他也说不清楚，反正就是温乔有道理。
　　“只是辛苦我男朋友啦。”温乔选择口头表扬邵牧辰一下。
　　邵牧辰凑过去吻她一下。
　　很有夏天的感觉。
　　回到酒店的时候，天色已经黯淡下来，天空是橙蓝黑三色的交汇，特别像一杯鸡尾酒，有点醉人。
　　酒店外的走廊两边的莲池，池边上面点亮了星星点点的小灯。温乔这才发现，原来莲池边上的几朵莲花是假花，是真莲灯，栩栩如生似真花苞。
　　她白天看得不仔细，没有发现居然是假的莲花。
　　温乔停下步子，回身对邵牧辰说：“忘记会有蛇的这个可能性，这片莲池真的是匠心独具。”
　　邵牧辰轻笑出声。
　　得，有蛇这件事情过不去了。
　　温乔同客房服务那边要了两个勺子和一把水果刀，要和邵牧辰两个人平分一个西瓜。不吃独食，一人一半。
　　邵牧辰自己手里有半个，却一直来挖温乔的这半吃。温乔见状，轻哼了一声，然后接连摇摇头。
　　邵牧辰好奇地看着她，听见温乔解释：“你这叫吃着碗里想着锅里的。”
　　“听说，这是男人的通病？”温乔说这句话的时候，扭头看着邵牧辰，一副“你已经被我看透”的表情。
　　邵牧辰也连连摇头，不赞同温乔的话。
　　“你既不是碗里的，也不是锅里的，你是……我心里的。”
　　最后网络上面，很流行所谓的土味情话。
　　温乔听闻险些被西瓜呛住，邵牧辰将她顺了顺后背，两个人不知怎么的逗起了“土味情话”。
　　夜风习习，平淡又美好，是爱情很美好的样子。
　　晚上八点多，听说酒店今天晚上在莲池今晚有小型活动。邵牧辰问温乔要不要去，温乔犹豫了一下，还是说去。
　　但是走到中途，邵牧辰手机响了，是秘书凯茜打来的，他要回房看一眼文件。只好拜托侍应生带温乔过去，他五分钟后就到。
　　温乔见他临时有工作上的事情，便先跟着侍应生过去莲池那边。
　　下午和蒋语桐聊天，聊到酒店四周环抱着一片池塘，栽种了许许多多的莲花。彼此都觉得酒店的莲池是人造池，应该不会有蛇。
　　当然，这个说法没有任何科学理论支持。
　　正稍愣神的时候，看见莲池四周亮起了盈盈灯光，柔黄如星火。在水一方，莲池对面的岸边，架着一架钢琴，五分钟前说要回房看文件的邵牧辰坐在钢琴前。
　　《水边的阿狄丽娜》。
　　温乔走到莲池的岸边，中间池水相隔，他在水一方，她想要去到他的身边，却但她这边没有小舟。
　　邵牧辰弹奏完，起身踏上了岸边早已备好的小舟，船桨泛动，柔波荡漾，簇拥着他缓缓向她靠近。
　　到了栈桥边上，邵牧辰上岸，重新回到温乔的身边说道：“本来想让你坐着小舟去那边岸边找我，但担心你害怕莲池里面有蛇，就改成我乘舟过来了。”
　　温乔傻笑着望着邵牧辰，听他继续说道：“你之前追剧的时候，说女主角乘舟看见在莲池边演奏的男主角很浪漫，我就想能不能我也复刻一下……”
　　温乔拥抱着邵牧辰笑说：“人家是古装剧，男主角演奏的也是长笛，哪里复刻了呀？”
　　邵牧辰决心满足温乔的要求：“可是我不会吹长笛，要等我学一下。”
　　“不用啦，今晚就很好，很浪漫。我很喜欢，邵先生。”温乔亲了邵牧辰一下。
　　怪不得说要带她来钟鸣山避暑，原来是有这个安排。
　　邵牧辰回吻温乔，唇齿缠绵，好不情深。
　　“邵牧辰，我们订婚吧。”温乔第一次主动说道。
　　邵牧辰起初微怔，而后唇角逐渐上扬：“答应了，就不能反悔了。”
　　“因为是你，所以我不会反悔的。”温乔眉眼弯弯答道。
　　花香弥漫，碧波荡漾，眼波温柔，爱意绵长。
　　作者有话说：
　　《水边的阿迪丽娜》灵感来源于希腊神话故事：孤独的塞浦路斯国王，爱上了一座少女的雕像。他向众神祈祷，希望神明能赋予她生命。神明感动，国王和少女过上了幸福的生活。
　　if校园篇完，下一章是蒋语桐x卫缪的故事。
◉ 93、蒋语桐×卫缪
　　蒋语桐怎么也没有想到, 和卫缪第一次见面，就和他跑到床上去了。
　　虽然她长这么大，离谱的事情做过不少。可是，这件事情有些太离谱了。
　　蒋语桐靠着卫缪家主卧的床头倚背, 稍有惆怅地皱眉思想着, 红蔻丹的手指夹着点燃的猩红香烟，烟雾徐徐上升, 像是人的思绪缥缈。
　　卫缪从外面取餐回来卧室, 看着蒋语桐靠在床上抽烟，定睛问她：“订的餐到了, 在哪里吃？”
　　蒋语桐又吸了口烟，实在懒得下床, 或者说耗尽了力气，没法下床。
　　卫缪也是想起了两个人昨晚的盛况，勾唇笑了下：“等着，我拿进卧室来。”
　　昨天晚上，某种意义上说, 算是网友奔现。
　　蒋语桐和卫缪是因为温乔的事情, 在网络上面相识。蒋语桐起先觉得卫缪这人性子烈，挺有意思，两个人就加了微信, 有一搭没一搭的聊天。
　　一开始客气半真半假地说, 有空一起约着吃火锅，但也没有明确地想好, 到底什么时候吃火锅。
　　直到卫缪昨天傍晚在微信上, 突然问她, 江城哪家火锅比较正宗。
　　他原来打算去某Hi吃火锅, 反正一个人去吃，还能有个玩偶熊陪着。
　　蒋语桐马上将之前安利给温乔和闻铭舟，那家在巷子里面的火锅店的地址，给卫缪发了过去。【乔乔和Weslee之前去拍到的火锅店，就这家，我推荐的。】
　　卫缪那边过了半个多小时，才回复她，却是说：【我已经到了这家店。】
　　蒋语桐发了个“惊讶”的表情包，然后开他玩笑：【一个人？】
　　卫缪：【对啊】
　　蒋语桐对他深表同情：【不至于吧，卫导。】
　　卫缪：【见笑】他大方承认自己是孤家寡人一个。
　　蒋语桐：【可怜】
　　卫缪：【要不你就收起你的同情心，要不你就来一起吃。】
　　嗯，然后蒋语桐爽快地收起了她的同情心，然后开车到巷子火锅店，来找卫缪一起吃火锅了。
　　初次见面，一点都不尴尬。一是早就知道对方长相和脾气，圈子里都有共同好友在，二是两个人都不是忸怩的人，初次见面就像是认识了好多年的损友。
　　涮了两道食材，蒋语桐发现一件事：卫缪居然吃不了辣。
　　他一直都在吃旁边的番茄锅。
　　“哥，你可真行。你吃不了辣，你发微信问我，江城哪家火锅最正宗。”蒋语桐毫不留情地打趣他。
　　卫缪耸耸肩，不以为然地勾了勾唇角：“我现在吃得不是火锅？”
　　蒋语桐认输：“你赢了。”
　　两个人第一次看对眼的时候，是在锅里夹虾滑球的时候。火锅店的工作人员来打虾滑的时候，蒋语桐说都打到番茄锅里，她吃虾滑更喜欢番茄锅的味道。
　　火候好了，蒋语桐执起竹筷子去番茄锅里面夹虾滑球，却被同时夹虾滑球的卫缪架住了筷子。两个人自然而然眼神碰到了一起，就一眼，天雷勾地火。
　　筷子真是一个蛮有意思的物件，不是为了抢虾滑球，而是饮食男女眼中的焰火。
　　从火锅店出来，去了卫缪的家。之所以去卫缪家，是因为他家离得更近。夜色还早，但是两人都等不及，好似晚了一分就是世界末日。
　　乘坐电梯上楼，在电梯间，炽热的两具身躯就开始纠缠起来。用蒋语桐自己的话来说，就像是打结拧成一股的麻花。
　　电梯里面百分之百有监控。可那又怎样，投入的是接吻的人，除他们两人之外，所有的目光都是冒犯。
　　接吻无罪。
　　窗外的灯光流线闪烁，窗帘被乖巧的收束。两人心有灵犀，都不想开灯。
　　门板是温床，滋长如火如荼的欲.望。室外五颜六色的霓光灯火，晦明晦暗地投映在室内的门板上面。
　　洁白如玉的肌肤被健康的古铜色肌肤按压，露出零星的几处白皙，妖娆又脆弱，摇晃着像是灼灼跳动的烛火。
　　卫缪解腰间皮带，蒋语桐在黑暗中噗嗤轻笑出声。卫缪伸出手，探到蒋语桐的腰间，掐了她一下。
　　蒋语桐尖叫呼痛，而后染着红蔻丹的纤细手指，轻搭在卫缪的皮带上面，逗弄卫缪：“放出来后，最好不要让我失望。”
　　卫缪起初想还嘴，又存心想要捉弄蒋语桐，他在黑暗中锁着门板上，这抹纤瘦的羊脂玉，笑道：“万一让你失望了，你不睡了？”
　　蒋语桐好似真的在顶严肃地思考他说的这个问题：“也睡，毕竟都跟你回家了。不过，我明天会在朋友圈里面阴阳怪气‘你不行’这个事实。”
　　卫缪解开了皮带，褪下了长裤，嬉笑的口吻，倾身在蒋语桐的耳边说：“好家伙，差点给我吓wei了。”
　　蒋语桐说了句“我靠”，抬手就要一探虚实。心里骂道，操，你他妈可别啊。
　　不想，大胆探求真知的手腕被卫缪死死扣住。她刚要开口骂他，却被一股坚硬到近乎金属感的推力，给后压在身后的门板上。
　　过了不到一秒，反应了过来，究竟这股由外至内的推力，来自于何处的时候。这时从下方往上冲到脑门，巨大的膨胀感恐怖地蔓延开来。
　　那种感觉好像已经被吹鼓起来的气球，再不断地被继续打气，越来越膨大，越来越肿胀，气球的外囊快要被里面的气体撑破。
　　太危险了，太致命了，太诱惑人了。
　　“明天还要在朋友圈说我不行吗？”卫缪侧首贴在蒋语桐的耳旁笑着挑逗着问。
　　说话的时候，上下两不误。
　　“明天没时间。”蒋语桐双臂扣紧卫缪健壮有力的双肩，“要时时刻刻和你在一起……厮混。”
　　卫缪用着力，唇齿间品味着“厮混”这两个字，发觉他挺喜欢这个说法。他绕过蒋语桐的颈间去轻咬她耳后的那方薄肉，意外之喜，发现只要他靠近，她整个人顿时躲闪，向内里缩进。
　　这是她的敏感之处，令他分外受用。
　　他像是发觉家中宝藏的小孩子，一遍一遍地探索验证着自己的观点和判断。
　　从门口的门板，到客厅的窄仄沙发，再到窗前吧台的石质桌沿，最后到主卧偌大的双人床，处处都被留下痕迹。纠缠的，热烈的，发泄的。
　　双方都不是初尝情.事，两个人之间也没有什么坚实的感情基础。今夜的故事纯属偶然发生，带着点叛逆的不负责任的不问结果的疯狂。
　　早已在情海浮沉多年，不知道害羞为何物，取悦自己才是第一要紧的事情。如果也能顺带令对方快乐，那也是一件挺开心的事情。
　　不过，两个人的心里都确定一件事情，那就是好久没有见过像对方这么契合的身体了。因此彼此的动作又更加疯狂原始野蛮，仿佛等不到明天的曦光，末日就在今夜来临。
　　而他们要抓紧这最后的短暂时光做.爱。
　　究其内心的本质而言，两个人本来就是一直都没有长大的孩子。即使他们都快要看三十岁了，但是内心对于快乐的诉求，炽烈又虔诚。
　　他们的身边从来都不缺乏恋人的陪伴，一个又一个，走马观花，好像没有孤独过。
　　如果真的没有孤独过，何必炽烈又虔诚地祈求着快乐的降临。
　　永远有爱人陪伴在身边是假象，永远像迫切需要快乐，以掩盖内心深处的孤独是真相。
　　蒋语桐和温乔曾经聊天时，谈起是否自己是骨子里就是孤独的人。温乔说以前她以为自己不是，后来发现原来她是。不过好在她发现这个事实的时候，她已经坦然接受了孤独，能和这个事实和解了。
　　蒋语桐说她不是，就算她是，她也不会承认，欺骗别人也欺骗自己，用数不清的快乐和喧哗，塞满每一天的生活。
　　其实呢，她是。而且她真的没有承认，欺骗了别人。可却发现，欺骗不了自己。
　　安城蒋家的女儿，在外人眼中是个人人羡慕的身份。父母也是商界的模范夫妻，养了一双儿女，她哥哥和她，不说出类拔萃，也是健康成长，一人继承家业，一人将自己的爱好变成职业。
　　但是她知道父母之间早就没有爱意了。
　　她曾经问过父亲，父亲说和母亲如今是亲情。
　　说辞上，和大多数中年夫妻一样。就算年轻时，两情相悦以爱情之名成婚，但是等到如今，也在日复一日的平常生活中，将年轻时期的爱意耗尽，只剩下说来问心无愧的亲情。
　　明明很可笑。
　　她觉得很可笑。
　　有人说，真的就是这样。两个人结婚是因为爱情，后来日常生活中的柴米油盐酱醋茶，渐渐地消磨了盛满的爱意，最后聊胜于无，直到爱情全然消散或是转变成了亲情。
　　说的好像爱情和亲情是不可兼得的一样。其实只是给不爱，找了个冠冕堂皇的借口罢了。
　　后来捕风捉影地听到了父亲的一些真真假假的花边新闻，也就觉得这世间的男人，不过尔尔。要不就在偷吃，要不就在偷吃的路上，还有就在把风观望着要不要偷吃。不过，林子大了也能够什么鸟都有。一定也有专一真正懂得爱情的人在。但凭什么，就让她遇到了呢？
　　凭什么呢？她本来在男女之情上，就不是什么懂得真心的好人，凭什么轮到她呢？
　　蒋语桐随意地依靠着床头，有一搭没一搭地抽着烟。
　　猩红的火光，像把黑夜烫开一道口子。
　　卫缪洗完澡出来，看见她在抽烟，边走边笑她：“蒋大小姐，每次都要来支‘事后烟’？”
　　蒋语桐懒懒地抬眸看向卫缪走来的方向，把烟盒扔到靠近他的那边床上，敷衍地扯了扯唇角：“看你表现得好，分你一根。”
　　卫缪没有搭理她扔过来的烟盒，直接伸手掐过她抽到一半的香烟，扬起一个嚣张的笑容：“一起上.床的，共抽一根烟，没问题吧？”
　　作者有话说：
　　双非c，pao友转正，应该会是he（不确定），最多三章。
◉ 94、蒋语桐×卫缪
　　蒋语桐也没有想到, 和卫缪会如此长久。
　　两个人并不算男女朋友，正经点说只是炮.友，如漆似胶的炮.友，酷似正经男女朋友的炮.友。
　　卫缪拍完在西洲拍完《夜色温柔》, 转而去了双溪影视城拍摄《弄潮》。蒋语桐接连接了三期LCA月刊的主封拍摄, 先后去了兰城、马德里和法兰克福国内外三地。
　　一前一后，两个人接连两个多月没见。
　　不是男女朋友, 没有必要去约会, 一下飞机直奔卫缪家里，蒋语桐直接将卫缪扑倒在床上。
　　“这么想我？”卫缪俯贴着蒋语桐的后背, 边调笑说。
　　蒋语桐回过身，纤美的手指轻轻划过卫缪胸前的肌肉, 笑说：“没办法不想你。”
　　饮食男女，彼此说的情话，真真假假。
　　身后人加快频率，蒋语桐觉得自己好像海潮最末端的白沫子，被浪潮一波波打在岸边的礁石上, 一波未过, 一波另起。
　　前赴后继，没有尽头。
　　成为炮.友是有一个好处的，在床上可以尽情不负责任地说些以假乱真的甜言蜜语, 糖衣炮弹一个接着一个, 与极致的快乐一起。
　　至于动心这一话题，谁动心谁傻瓜。蒋语桐想, 反正她才不要做那个傻瓜。
　　事情有所变数, 是在金柏电影节, 卫缪凭借新片《弄潮》第一次得到金柏奖最佳导演奖, 他的发言。
　　他的获奖感言非常简短，感谢剧组的同事们，感谢父母和恩师，感谢评审团，却又在最后说感谢两天前帮他挑选今晚这套西装的朋友，让他如此优雅地接受鲜花，灯光和奖杯。
　　感谢帮他挑选西装的说辞，远远多于之前的感谢词。
　　不过，他只说是朋友，男女朋友都有可能，普通交情的也有可能。
　　蒋语桐在江城自己的工作室，看到卫缪获奖的现场直播。卫缪参加金柏奖颁奖典礼的西装，是她亲手帮他挑选的。
　　她没有告诉卫缪，会看颁奖典礼的直播。卫缪也没有表达过希望她观看直播的想法。
　　蒋语桐在电脑上看了直播，见证了卫缪的获奖时刻，听见了他的获奖感言，淡淡一笑，没有什么多余的情绪。
　　之前卫缪执导《夜色温柔》，而在米兰国际电影节上斩获最佳导演银蓝玲奖，她待在现场外面的等候区，那时的她也只是淡然微笑。
　　反倒是温乔拿到了影后，更为令她激动。
　　事后在床上，卫缪还打趣她，是不是最爱温乔。她在他的床上，也说是啊，全世界她最爱她妈妈和温乔。
　　卫缪笑了下，而后进入得更深，一下一下，而后和她说道：“她们能陪你上.床吗？”
　　蒋语桐也笑了下，继而瞪他。
　　“你这女人，在床上也不肯说些令我开心的甜言蜜语。”他这么说她。
　　蒋语桐利嘴反驳：“可我每次事后，都夸你表现出色。”
　　卫缪听了觉得挺受用，遂更加用力，找准她的点。
　　“也是。”
　　卫缪在金柏获奖，蒋语桐真心为他高兴。虽然不是正经的男女朋友关系，但是如果这两天要见面的话，还是要订个餐厅，为他庆贺。
　　蒋语桐委托助理，帮她在花店订一束鲜花，送到卫缪的工作室去。
　　助理问订什么花束，蒋语桐手上已经在忙工作事项了，答案脱口而出，没经过大脑思考。
　　“非洲菊。”她的回答。
　　卫缪最喜欢的花，永远像太阳，像火焰一般灼烧热烈。
　　助理听了她的交代，出去给花店打电话订花。
　　蒋语桐依然埋头问明天的拍摄活动做准备，一直忙到晚上十一点左右，工作室的灯也还在亮着。
　　完成工作，离开工作室，蒋语桐背着单肩包下楼，走到一楼大厅门口，看见卫缪站在他的车子旁吸烟。
　　那一点猩红，好像烫了一下黑夜，也烫了一下不远处的她，也许还烫了一下那些未名的岁月。
　　“卫导演，恭喜恭喜。”蒋语桐走过去，刻意夸张寒暄。
　　卫缪好笑地望着她，但笑不语。夹着香烟的手，垂下来且点了点上头的烟灰。
　　蒋语桐问他：“没参加庆祝晚会？”
　　卫缪说：“参加完了。”
　　蒋语桐走到副驾驶的位置，打开车门上车：“这么快。”
　　卫缪也打开驾驶这边的车门，上了车。但是没有接蒋语桐的话。
　　不知道怎么和她说？和她说，因为我在晚会现场，心里面发疯得想要见你。
　　一则他根本不会和蒋语桐说，二则就算他和她实话实说，想必她也会调笑着说，你想着见面，然后和我上床吧。
　　卫缪什么都没有说，两个人最后还是就近去了蒋语桐的房中，滚了床单。
　　卫缪少来蒋语桐在江城的家，之前来过几次，也只是滚床单过夜。第二天两个人又早早离开，各自去忙工作了。
　　这两年蒋语桐的摄影团队越做越大，她的声名也已在外，国外的很多大牌也纷纷邀请她。
　　今晚这次，两个人热烈地战斗了一番，。最后反而没有什么困意，取了一支红酒。蒋语桐说勉强算是给他获奖，庆祝一下了。
　　卫缪抿了下嘴说“就这”，蒋语桐说让助理帮忙订鲜花花束。
　　“我没去工作室，没看到。”卫缪终于还是忍不住，开口与蒋语桐说道，语气中听不出什么明显的情绪。
　　蒋语桐欠身，用自己的酒杯碰了一下卫缪的酒杯，而后讲道：“你明天去工作室吗？要是去的话，那明天应该能看到。”
　　卫缪伸手拦住蒋语桐的高脚杯，语调略不开心：“你就不能亲手送到我手上？”
　　蒋语桐微愣，后点点头说：“可以啊，等着我明天亲自送到你工作室，你的手上。”
　　卫缪郁闷地闷头饮尽杯中的红酒。
　　蒋语桐以为这件事情，这么过去了。其实，这件事情，表面看起来也就这么过去了。
　　但不是，卫缪没有让这件事情就这么过去。
　　因为当晚，他在蒋语桐家的书房里面，看见之前和韩淮齐屿他们在波士顿留学的合照。
　　卫大导演开始“做文章”了。
　　卫缪手撑着下巴，声调微微上扬，声音却低沉着说道：“我寻思这人怎么看着这么眼熟，原来是你之前差一点就要订婚的未婚夫啊……”
　　“打住哈，人家齐屿现在婚姻甜蜜，孩子也有了，你别胡说。”蒋语桐连忙澄清，倒不是因为她自己，而是因为另一方，这一点令卫缪十分吃味。
　　“原本也没有打算真订婚，是故意和媒体放出的假消息，就为了帮他追回周茵。”
　　卫缪扯了扯唇角：“你遗憾吗？”
　　蒋语桐突然听见卫缪如此问，也是不禁惊住。她有什么遗憾的，她又不喜欢齐屿。
　　等等，卫缪该不会觉得她喜欢齐屿，或者说以为她曾经喜欢过齐屿。
　　开什么玩笑，单纯就是朋友而已。
　　可是，转念一想。不对，她喜不喜欢齐屿，和他有什么关系。他这位炮.友，是不是管得太宽了。
　　“我都说了，我和齐屿之间什么都没有，这一点我后来和周茵都解释过，齐屿也认错过，齐家父母也证明过……”蒋语桐神情微敛，语气也收络起来。
　　原本还有一句“你什么都不知道，在这儿瞎说什么”，话都到了嘴边，被她硬生生给拦在口中。
　　不过，蒋语桐虽然没说，但是大家都是成年人，即使对方没有把话说透彻，一番话中的深层意思以及话外之意，如何还是能够多多少少听出一些来。
　　卫缪自然也是听出了蒋语桐这段话中的意思。
　　那便是：你一个什么都不知道的外人，在这里乱七八糟胡说什么鬼话。
　　不知道她是真的察觉不到，还是看透了男女之间的事情，对此漠然旁观不理。反正她是没有理会，或者说发觉卫缪可能吃醋这件事情。
　　两个人在深夜不欢而散。彼此都是三十多岁的人，闹矛盾不愉快，处理的方式和十几岁的小孩子一模一样。
　　蒋语桐和温乔说了这件事情，温乔让她对卫缪多上点心。
　　“我为什么要对卫缪多上点心。”蒋语桐佯装不解，心里面还念叨他不过是炮.友罢了。
　　温乔细细地注视了蒋语桐良久，笑说：“语桐，你一点都不喜欢卫缪？”
　　蒋语桐听见最好的朋友这么说，心里忽然漏掉了一拍。她依然嘴硬道：“炮.友不用付出真心的。”
　　温乔笑着抿抿嘴，没再多说别的话。
　　她太了解她这个闺蜜了，越是撮合她的感情，她越是躲避，骨子里多少含些叛逆因子。
　　蒋语桐表面上好像这次也没有听见好友的话，但是其实想着最近和卫缪的关系以及相处，心里面还是听见去了不少。
　　先前说的买了非洲菊的花束，亲自送到卫缪的工作室，后来也因为两个人那晚的不欢而散，而顺理成章地“搁浅”。
　　蒋语桐开车去花店买了花束，去了卫缪的工作室。可是，没有想到，竟然遇了个空，卫缪不在。
　　蒋语桐开车回家，从地库乘电梯上楼的时候，站立着自顾发呆。温乔说得何尝不对，她对卫缪怎么可能没有感情。
　　从遇见他开始，虽然两个人一直以炮.友的名义在交往，但她的生日，是他主动为她庆祝的。长寿面是卫缪他亲手做的，味道真的很不错。年初过年的时候，她和他发消息说可惜看不了烟花了，他初二开车到安城载着她去云城烟花节看烟花。她在马德里拍摄的时候，他去蒙彼利埃采景，半月未见也特意抽空来马德里见她一面。
　　蒋语桐回想着和卫缪这两年多的事情，很快就到了家门口。她抱着新鲜的非洲菊，打开家门，闻到一阵饭菜香味。
　　家里有人，但是知道她家密码的人，那想必就是……卫缪了。
　　蒋语桐迈步走到厨房门口，果真看见卫缪正围着围裙端菜。听见外面的动静，回过头两个人的视线在空中相撞。
　　卫缪看见蒋语桐手中抱着的非洲菊花束，唇角轻微上扬，问蒋语桐：“回来了？”
　　蒋语桐心里软了一下，将手中的花束放下，却仍是如昔的口吻，和卫缪说：“你来我家干吗？你又不是不知道，我这两天做不了。”
　　在一起两年了，他知道她每月来“亲戚”的日子。
　　“我又不是来找你上.床的，我是来做晚饭的。”卫缪没有继续置气。
　　吃饭的时候，卫缪随口问了一句：“你这几天睡得挺晚？”
　　“没啊。”蒋语桐夹了一块藕片说。
　　“别撒谎了，我问过你助理了。而且……我来了几次，在楼下坐着，看家里的灯一直没关。”卫缪看着蒋语桐说。
　　蒋语桐哼了一声，这小欣什么都告诉他。
　　“那你怎么不上来？”她问。
　　“怕你赶我。”卫缪实话实说。
　　蒋语桐轻笑了声，没说话。
　　静默了良久，卫缪还是决定将自己想说的话说出口：“语桐，我承认那晚是我无理取闹。我那日也是气自己，胡乱吃醋，……明明喜欢你，却一直没说出口。”
　　他应该早一些说的，就算可能会被拒绝。
　　成年人总是分外吝啬表达自己的心意，但他还是决定今天一定要挑明说出口。
　　蒋语桐点了点头，将抱回来的非洲菊花束，轻扔到卫缪的手边说道：“我今天去花店买的，送到你办公室发现你不在，便抱了回来。”
　　卫缪凝眸望着蒋语桐，眸光中映照着非洲菊在夜灯下的剪影。
　　“还有我想说，卫缪，咱俩试试吧。”蒋语桐复道。
　　试试吧，看看这次会不会有所不同。就像他喜欢的非洲菊，它的花语是快乐，互相热爱，不畏前景，勇敢追求多彩的人生。
　　卫缪心里想，明天可以去曦园买一处房子了。
　　因为蒋语桐说过，她要是哪一天结婚了，头一件想要的事情，就是在曦园买房，和温乔做邻居。
　　作者有话说：
　　【注】：非洲菊花语来源网络。
　　蒋蒋和卫导演的故事先说到这里啦，最后两章是韩淮的。
◉ 95、许盈语×韩淮
　　韩淮初次见许盈语, 是在齐家澄园别墅。齐屿和周茵要在海心岛办婚礼，他是伴郎团中的一员，所以要提前一个周去齐家试伴郎服饰。
　　他认识齐屿，比认识邵牧辰还要早。用他自己的话来说, 小时候一起穿开裆裤长大的。
　　韩淮将车钥匙扔给齐家的佣人, 步调闲缓地进了别墅，看见一楼客厅坐着几位女士。走近了发现认出是齐母和周茵, 还有一位因为是背对着门口, 看不见她的面容。依照声音而言，他之前应该没有见过。
　　声音挺好听, 清透莹亮，像夏日的小风铃在风中的铃铃声。
　　齐母先看见了从外面进来的韩淮, 启声笑着招呼他。也知道他今天特意来澄园，为的是试衣服，遂叫了人，让人过来领韩少爷上二楼客房试衣服。
　　韩淮恭敬地和齐母问好，齐韩两家交好, 两家的母亲亦是打小的姐妹, 他和齐屿两个人认过彼此母亲为干妈。
　　听见齐母招呼韩淮的声音，周茵和天鹅绒沙发上坐着的另一位女子，一齐扭头看了看向他来的方向。
　　依礼仪而言, 应该主动寒暄几句。韩淮刚想着如何开口, 周茵主动站起来给两个人介绍。
　　“盈语，这是韩淮, 齐屿的发小。”
　　“韩淮, 这是许盈语, 我大学舍友和闺蜜。”
　　韩淮目光落在距离自己两步之遥的女子, 的确是没见过的生人，他率先伸手微微躬身说道：“许小姐，你好，韩淮。”
　　女子鹅蛋小脸，细弯的眉，丹凤眼，小小的鼻尖，樱桃小口，标准的江南女子长相。
　　许盈语似是一顿，稍稍顿首，微笑着说：“你好，韩先生。”
　　两个人握手，她连手都是小小的。她的小手，在他的手掌中。纤瘦的她，被身形高大的他笼罩，好闻的淡淡果木香将她围绕。
　　“说来，你们还是校友呢。”周茵在一旁笑道。
　　韩淮不解她的话，侧头看向周茵，挑了挑眉。
　　周茵看了眼许盈语，含笑解释：“盈语出国读的研，和你一个学校，去年刚毕业。”
　　韩淮这才明白，也弯唇挑笑说：“这么说，是我的学妹了。之前居然没见过，真不成道理。”
　　他前年硕士毕业，比许盈语大一届，算是一起在学校读过书。他们学校其实不大，又都是同胞，居然完全不知道。
　　“今天见过，算是认识了，大家以后常联系。”韩淮自来熟地笑说，随口一说，不过也是实话。
　　许盈语听见韩淮这么说，心里不禁轻轻颤动。
　　他不认识她，但她却很早就知道他了。
　　何时认识韩淮的呢？入学的第一个月的第一个周，知道建筑设计系的韩淮，从认识的同胞的口中。她以自身的经历，证明了真的有单纯只是看见他的相片，就令人心动的事情。
　　一同留学的同学给她看的那张照片，是韩淮和同系的同学一起到意大利参加建筑设计大赛，在参赛大厅一起拍摄的合照。
　　合照上面一共五个人，韩淮在相片中的左二，并非站在中间。可是，许盈语一眼就看见了韩淮。他装束打扮十分简单，一件白色的Polo文化衫，是他们整个团队统一定制设计的服装，一件黑色长裤。
　　他一手插兜，懒散随意地微屈着腿站立，但是即使这样，依然可辨他身材挺拔。另一手，轻轻搭在旁边的棕发女子的肩膀，棕发女子甜蜜地依偎在他的怀里。
　　给她看相片的同学介绍说，韩淮旁边的那个女子，据闻现在已经不是他的女朋友了。
　　许盈语偏头看向女同学，听见她继续说：“听闻他换女友很频繁。”
　　对一个男生一见钟情，先后立马被告知会被他一起拍照的是他女朋友，后知道他换女友频繁，多少有些“戏剧”。
　　后来在校园文化交流周的展览活动，她和三五同学一起到了他和朋友办的展摊，忙于和来到摊位的同学们介绍交流，巧合间随手递给她一个宋朝女子用的团扇。
　　那个团扇，到现在还被她好珍贵小心地保存着。无论是从国外回到国内，还是一次次搬家，她一直都小心地保管着。
　　韩淮试完伴郎礼服，下来一楼大厅。齐母去花房了，大厅里面只坐着许盈语和周茵。
　　“韩淮，你要回市区吗？”周茵见韩淮下楼，仰头看向他问道。
　　韩淮点点头应是，“怎么，弟妹有什么吩咐？”
　　他这人一贯喜欢打趣人，嘴皮上的功夫也贼溜。
　　周茵笑说：“盈语也要回市区澄园这边叫车也要挺久，司机还在回来的路上，，你顺路载她一程吧。”
　　澄园在兰湖湿地生态公园旁边，远离兰城市区，打车叫车着实不便。住在澄园的人家，非富即贵，也无需打车叫车。但今日周茵事忙也脱不开身，没办法送许盈语回市区。
　　原本是要等齐家的司机送许盈语回去，但是因为两部车先后载了齐父去公司，另一部去W珠宝那里换珠宝了，因此才让许盈语等一会儿。
　　正巧赶上韩淮试完衣服，这便想着令韩淮送许盈语回去。
　　许盈语总不想麻烦韩淮，她下意识摆手说：“不用了，我再多等一会吧，不麻烦韩先生了……”
　　“我还以为什么事，就这事？”韩淮挺薄的嘴唇扬起弧度，“学妹，你也不用等司机了，反正我也要回，直接跟我走吧。”
　　直接跟我走吧。
　　这句话，对于许盈语而言，是令她悸动的，极具杀伤力的一句话。
　　许盈语伴着周茵一起跟在韩淮的身后，朝外面走着。齐家的佣人上前，将韩淮先前给他挪车的车钥匙，重新归还给韩淮，门口的车子也已经倒好了。
　　是他在兰城常开的那辆白色的奔驰G500。
　　周茵将两个人送到院门口，对韩淮交代说：“行，帮我把盈语，你学妹安全送回家啊。”
　　韩淮眼眸含笑，瞥了周茵一眼：“放心。”随手帮许盈语打开副驾驶的车门。
　　许盈语和周茵告了别，上了韩淮的车。
　　车子缓缓地驶出澄园，从城市边缘向着市区行驶。
　　韩淮的车子里面有淡淡的果木香气，和他身上的味道如出一辙，应该是他常用的男香。
　　许盈语略有些紧张地坐在副驾驶，她如何也没有想到自己和韩淮会忽然有这样的际遇。
　　不再是青春中学大学时代的少女暗恋，心生爱慕，就算掩于心中，也是念念不忘多年。
　　她当年对于韩淮的一见钟情，持续了大半年，亲自偷溜进他的毕业典礼看他发表毕业演讲后，她的暗恋好像就消殆而止，至少她自己是这么认为。
　　她与他注定是两个世界的人，而且就算她主动了，她知道他们也不会产生任何故事。
　　大多数的暗恋，都是无疾而终的。那些成功和心爱的男孩或是女孩在一起的人，不过是幸运者偏差。
　　不知道事实究竟到底是不是，但许盈语真的这么以为。
　　就像她曾经暗恋韩淮，无疾而终。
　　只是……只是，再遇，曾经燃烧殆尽的爱意又如野草，春风吹又生。如零星之星火，一缕轻风吹来，仅仅只在一霎已成星火燎原之势。
　　许盈语在心里默默叹了口气，这次又要在暗无天日的偷偷迷恋中，隐忍然后一点点熄灭爱意。
　　“你住在东城区世纪家园吗？”韩淮见许盈语自上车以后，除了与他道谢便没有怎么说话，主动开口确认她的住址。
　　许盈语颔首说是，韩淮看了一下导航，说大约要三四十分钟，又伸手放了音乐。
　　乐声在车内流淌，填充了一下车内的沉默，许盈语几不可见地松了口气。
　　韩淮见许盈语不是善于社交的性格，主动找了两个话题，两人零星聊了几句。
　　许盈语恪守社交礼仪，称呼他为“韩先生”。之前在齐家也彼此介绍完，知道对方的身份，是朋友的朋友，再这般客气称呼，有些太过见外。
　　“叫我韩淮就成，我也就叫你‘盈语’了？”韩淮自来熟地说道，脸上虽也是标准的纨绔公子神情，但是和许盈语说话时，也是带着些许认真神情。“虽然学妹也很合适，但咱们也都毕业工作，就不这么叫了。”
　　许盈语应道：“……好。”
　　“好什么？”韩淮扭头朝她看了一眼，吊儿郎当地问她，想要她叫一遍自己的名字，说明是真的接受他的建议。
　　许盈语有些茫然地看向韩淮，不明白他突然的发问。
　　韩淮见副驾驶的盈语明显，不懂得自己话中的意思，失笑说：“你叫我什么？”
　　“韩先……淮。”许盈语答应着说，差一点就又叫他韩先生了。
　　“得，给我起了个新名字。”韩淮开玩笑说道，言语间似有似无的亲近。
　　他这混花丛的人，和女生讲话，从来都是信手拈来。却也是雁过无痕，说完就完。
　　许盈语当初暗恋韩淮，总会明里暗里试探着问不少关于韩淮的事情。因此从同校同学口中，早已听闻他的名声事迹。
　　今日偶然遇见韩淮，算是初次正视相识，他与她这般亲近，无非是看在她是周茵的闺蜜。许盈语心知肚明，也知道大少爷一贯行举言语如此风格。
　　可是，她的那颗心难免还是如小兔乱撞一般。
　　到了世纪家园，许盈语说车子停在小区门口的路边就好。
　　韩淮也没有执意要送到她家楼下，听了她的话，在栽种着法桐的路边停下。
　　“谢谢你了，韩……淮。”许盈语打开车门前，同韩淮说。
　　韩淮笑了下说道：“客气了。”
　　“再见。”许盈语和他告别。
　　方才在路上想着早些到达，如今真到了心里又有些不舍。
　　韩淮含笑点了点头说：“过几天再见。”
　　许盈语闻言略怔，马上反应过来。也对，下个周周茵和齐屿要在海心岛办婚礼，韩淮是伴郎，她是伴娘。
　　过几天再见，韩淮。
　　关上副驾驶的车门时，她在心里说道。
　　作者有话说：
　　宝贝们，周三再来看。
◉ 96、许盈语×韩淮
　　周茵和齐屿的婚礼, 在海心岛举办。新婚夫妻两人提前一个周就到海心岛庄园酒店，边准备婚礼仪式，边趁此机会好好休息。
　　许盈语正要换工作，想要到江城工作发展, 现在是闲暇的时候。周茵邀请许盈语和自己一起, 到海心岛住。周齐两人的很多朋友都在，算是当作度假了。
　　周茵同她说, 会让人来接她。不过许盈语没有想到, 周茵说的是人是指韩淮。
　　她事先并不知道韩淮也会提前来到海心岛。上个周末聊天的时候，零星听周茵提了一句说韩淮去了伦敦。
　　眼下正是初春的大好时节, 海心岛的气温适宜恰好。韩淮懒散地靠着副驾驶的车门，看着手里面的手机。
　　白色的衬衫被他轻轻挽起至小臂, 露出白的发光的一截手臂。
　　许盈语想，他真的是她见过的最白的男人了。
　　许盈语起初也不确定，韩淮究竟是不是来接自己。不过，他恰时抬头看见了走过来的她。
　　他朝她招了招手，示意她到他这边来。
　　“这边。”韩淮收起手机, 站直了身体, 朝许盈语勾唇笑道。“周茵，让我过来接你去酒店。”
　　许盈语有些木讷地点点头，这时已经走到了韩淮的身边。韩淮迎上前一步, 接过了她拉着的行李箱。
　　“谢谢。”她很客气地说道。
　　韩淮接过许盈语的行李箱, 冲她说：“你先上车。”
　　去酒店的路上，两个人零星聊了几句天。
　　“提前来的人不少, 每天晚上都有聚会。”韩淮握着方向盘, 目视着前方的路况, 漫不经心地和许盈语笑说, “你今天晚上就知道了，每天晚上都有输了被搀回去的人。”
　　许盈语轻轻“啊”了一声。虽然她声音很小地’“啊”了一声，但还是被韩淮听到，他想人家姑娘这才来，就这么说实在是有些唬人，他便又笑了声说道：“没事，今天晚上聚会，你输了我喝酒。同校也算是一个阵线的了……”
　　许盈语又极其轻声地应了声“嗯”。只不过，要是留心仔细听的话，能够听见她其中略夹着的一丝愉悦。
　　韩淮晚上聚会没有食言，一直在给许盈语喂牌。不过，这酒导致了他自己本人输的次数比较多，酒水也喝得比较多。
　　在韩淮又一次给许盈语喂牌的时候，陈舒笑着打趣他们两个人之间的这个情况。
　　“韩淮，你这是什么情况？”
　　在座的几位也都投来注视的目光，许盈语的脸蛋不自觉就泛起红来。
　　韩淮含笑大方承认：“人家盈语刚来，又是我学妹，不怎么会玩，我带带没有问题吧。”
　　邵牧辰薄唇微勾，看着自己兄弟，但笑不语。
　　韩淮自然看见了兄弟的眼神，在心里“嗐”了一声，也就完了。他本人也没有怎么放在心上，不过偏过头来，看见许盈语似乎是被在场的大家调侃得略显局促。
　　他觉得自己无所谓，但是因为许盈语不能不解释道：“你们这一个个，好像自己没有暗中勾结一样。齐屿，你给你老婆喂了多少次牌，还有邵牧辰你……”
　　“打住，韩淮。我是凭自己本事赢的，多少次我的牌就专打邵牧辰。”温乔证明自己的清白和能力。
　　邵牧辰在一旁接话，口吻十分宠溺地对温乔道：“老婆，大义灭亲啊。”
　　因为温乔和邵牧辰无意的“解围”，许盈语和韩淮这边总算没有那么窘迫尴尬了。
　　然而，韩淮忽略了一件事情。邵牧辰和温乔，齐屿和周茵，人家都是情侣，他如此举例，使得他和许盈语之间，看起来更加暧昧了。
　　只是，他没有察觉，放在心上罢了。
　　韩淮上午和许盈语说，每天晚上聚会都会有人被搀着回房间，这个说法显然是他夸大的。只是，好巧不巧，许盈语到的头一个晚上，他是整晚喝酒喝的最多的一个。
　　聚会散了回房间，许盈语想着韩淮喝了不少酒，给他发微信问帮忙叫一份醒酒汤。韩淮那边没有回消息。给前台打电话，让他们帮忙准备一份醒酒汤。今晚大家聚会的时候，听说酒店是有醒酒汤的。
　　她是想着，韩淮的房间就在她旁边，如果要了醒酒汤，他不喝的话，那她就自己喝。今晚她也喝了两杯酒，她一贯酒量不怎么好。
　　不过，来送醒酒汤的侍应生没有敲开韩淮的门。因为备份自己的房间号码，侍应生过来敲她的房门。
　　许盈语刚打开自己的房门，旁边韩淮的房门也打开了，两个人对视。
　　许盈语只好和韩淮解释，说是叫了醒酒汤，给他发了消息。
　　“刚才在洗澡，没听见。”韩淮说道，他身上穿着酒店的浴袍，额前散落的几率发丝还有水珠滴下，确实是刚沐浴完的模样。
　　浴袍系得随便，胸前的襟领大敞，可见几分内里肌肉紧实分明的人鱼线风景。
　　许盈语下意识移开了自己的目光，她这边已经接过了侍应生送来的醒酒汤。遂强迫自己迎上韩淮的目光，嗓音轻柔问道：“醒酒汤你还要吗？不要，我就留下来了。”
　　侍应生已经适时离开了原地，他们两个人隔着不远的距离，在各自的房间门口说话。
　　“拿过来，我们平分吧。”韩淮犹豫了下，做了决定。
　　许盈语叫了这份醒酒汤是出于关心的好意，他不想辜负了朋友的好意。
　　许盈语也犹豫了下，不过还是端着醒酒汤，去了韩淮的房间。
　　后来，她说，是理智清醒的，也是鬼迷心窍的。
　　许盈语进韩淮房间，看见他已经走到沙发的茶几旁，拿起自己的手机。
　　听见门口的声响，他持着手机转过身，唇边带着几丝笑意：“才看见你发的消息。”
　　又叫许盈语到沙发这边坐。
　　许盈语点点头，好像和他独处，她只会点头。
　　韩淮从吧台那边取了两个玻璃杯，许盈语倒了一大半给韩淮，他晚上喝的酒最多，而且主要是因为帮助她喝的。
　　“今天晚上谢谢你。”许盈语抬眸看向坐在一侧单人沙发上的韩淮说道。
　　韩淮正在拿着手机回复消息，一时没有反应过来，翩翩回过头，望着许盈语问了声：“谢我什么？”
　　作者有话说：
　　宝们，还有两章，隔日更哈，尽量本周写完。（要保证榜单）
　　抱歉，本章评论区有红包掉落。
◉ 97、许盈语×韩淮
　　周茵和齐屿的海岛婚礼浪漫又盛大, 许盈语作为伴娘，几乎一抬头就能看见韩淮。
　　许盈语只要视线不经意落到了韩淮身上，立即移开，好像老鼠见了猫。
　　婚礼前伴娘凑在一起化妆, 言谈间不知道谁起了个什么话头, 只听见说了陈舒说：“和同事一夜情有什么，睡完就完了。实在不行白天当他是同事, 晚上当他是‘鸭’。”
　　许盈语感觉自己有一点被启发到, 就当韩淮是“鸭”。
　　韩淮心里哪里知道这些心思。他刚才去换伴郎团的西装时，发现自己的腕表没戴在手上, 仔细回想了下，感觉应该是昨天晚上忘在许盈语的房间, 不过他也不怎么确定，记得不怎么清楚。
　　韩淮给许盈语发消息，但她一直没有回复。现下没有什么着急的事情，他慢慢悠悠地踱步到伴娘化妆的套房外面，打算“守株待兔”等一下许盈语。
　　蒋语桐出门看见韩淮百无聊赖, 懒洋洋地依靠着走廊的墙壁, 她笑着轻轻边推开伴娘套间的大门，边在进了房间以后说道：“各位美女注意哦，门口有个大色狼。”
　　“谁？”陈舒问道。
　　许盈语却在一瞬间想到韩淮。
　　答案也的确是韩淮。
　　韩淮：【我的表是不是落你那里了？】
　　许盈语看见手机屏幕韩淮发来的这个消息, 不由得心虚地四下看了一眼, 大家都不在身旁，她打字回复说不知道, 要等她回房间。她早上离开房间, 在赶时间, 没有注意到他的表。
　　许盈语：【你还在外面？】
　　韩淮：【我现在没什么事, 不能来看看你？】
　　许盈语想说，他们是什么关系，他就来看看她。她想了想之前陈舒说的话，既然只是普通朋友之间的一夜情，韩淮一派自然无事的模样，那么她也应该洒脱坦荡一点。
　　她抓了手机，起身出了套间的大门。韩淮还靠在走廊那边，没有离开，好像真的一定要等到她一般。
　　许盈语如今已经能够看透韩淮的心思。他只是单纯无聊，没什么事情做，在哪里耗着时间，对他来说都一样。
　　听见套间门口的动静，韩淮依声撩起眼皮看过来，见是许盈语眼尾向上挑了一下，身子也不那么懒散地靠着墙壁。
　　“这么好看？”韩淮漫不经心地随口说了一句，是赞美许盈语的话语。
　　许盈语反倒是没有当真，他一贯对身边的女子不吝称赞，近日愈来和了解韩淮的处世为人，对于他的脾气秉性也加深了解了不少。
　　不过还是不争气地心动了一下。
　　许盈语在心里默默叹了口气。
　　“我回去一趟，找找看。”许盈语转身回她住的房间。
　　韩淮在身后跟上，许盈语听见韩淮在身后跟着自己，忍不住回头眼神示意。
　　韩淮非但没有停下来，反而轻笑了声，而后加快了步伐，走到她许盈语的身旁。
　　许盈语不由得往后撤走一步，和韩淮拉开距离。
　　“你这就有点欲盖弥彰了。怎么？朋友之间不能同行？”韩淮对许盈语的躲闪，煞有其事地点评。
　　韩淮这话说得不无道理，许盈语这才感觉到自己有点紧张到有些草木皆兵了。相反，韩淮就坦然自在很多。
　　他呢，是不是对一夜情的事情，习以为常了？
　　许盈语没有回答韩淮的话，自顾快步向着自己的房间走去。韩淮见她的情绪不大对劲，眼睛多落在她身上两次，也没有主动启声说话。
　　所幸今天是周茵的婚礼，伴娘和伴郎要化妆换装，他们都起得早，眼下酒店的走廊上没怎么有来往的人。
　　许盈语走到自己的房间门口，刷卡进门，没有关上门，韩淮在后面跟进屋里，随手将房门关上。
　　许盈语一心只顾着，到床头柜那边去帮韩淮找表，没有留心身后的动静，躬身仔细看床头柜的桌面，没有韩淮的表。
　　“你睡的这边没有手表。”许盈语转身想要绕过床，去另一头的床头柜去找，但是却撞进了身后俊朗男人的怀里。
　　“我发现个事儿。”韩淮伸手怀抱着许盈语的纤细腰身，浅紫色的伴娘纱裙将曼妙身段勾勒地令他眼馋。
　　许盈语伸手推他，却发觉推不动，面前的男人坚硬不动好像一座山峰。
　　“别挡我路，给你找手表。”
　　韩淮被怀里的小女人的反应，着实气到了，他用鼻息轻哼笑了声：“许盈语，你到底有没有听我说话？”
　　许盈语只好妥协一步，仰头虚虚地看他一眼问道：“什么事情？”
　　“每次睡完第二天，你都对我挺冷淡。怎么睡完就嫌碍眼啊？”韩淮语气不满，微偏着头，眸光向下压看着许盈语。
　　这人，真的是……狗牙吐不出象牙来。什么话都能在大白天说出口，而且一点没有遮拦。
　　许盈语红着脸，和韩淮理论道：“什么每次？也就一……两次。”
　　第一次是那晚喝完醒酒汤，不知道怎么莫名地对上了韩淮的视线。许盈语下意识避开韩淮的目光，脸颊却红了。她说喝完醒酒汤要走了，但却被韩淮拉住了手，轻轻一拽就被他抱在大腿上。
　　许盈语轻轻一抽手，手就被她从韩淮的手中挣脱开来。她急忙站起身来，几步快跑要离开韩淮的房间，脚步都已经到了房门口，手都触到了房门把手。
　　可就在这一刻，她后悔了，她想要自己的手被韩淮握住。
　　许盈语低头看了看自己方才被韩淮牵起的手，巨大的失落感涌上心头。她仅思想了两秒钟，转身跑回沙发旁。
　　韩淮也没有想到许盈语会反悔折返回来，他似笑非笑地抬头看向许盈语。
　　许盈语深吸一口气，像是给自己勇气，她弯下腰身，偏头吻住韩淮的唇瓣。韩淮微怔，而后伸手揽过许盈语的腰，将她主动的这个吻不断地用力加深。
　　他们甚至都没有来得及到床上去，直接在沙发上缠绵翻滚起来。韩淮的浴袍松松垮垮，一扯腰带就松开了，两排精瘦紧实的肌肉，触手可摸。不看还好，看了以后许盈语更害羞起来。
　　“宝贝，扶着我的腰，嗯？”韩淮在许盈语的耳旁，边咬着她的耳垂都挑逗着说道。
　　看出来她害羞，更加想要逗她了。
　　许盈语听话地伸手抵着韩淮的腰，任由着他胡作非为。
　　起初觉得飘忽不真实，可是当他深入探究的时候，她根本就无法忽视他的存在。
　　可是，韩淮根本不给许盈语反应的时间，他带着她探寻从未用过的快乐。
　　许盈语之前在大学谈过一个男朋友，但是经验不多，如今才知道这件事情所给予的真正的快乐是怎样的。
　　第二次，也就是昨天晚上，他主动来她的房间找她，带着她解锁了更多的“关卡”。
　　韩淮一听乐了：“我听出来了，我们小语这是嫌我不懂得争分夺秒，那我们就在当下再来睡第三次吧。”
　　小语，是她和昨天晚上和妈妈打电话，电话漏音，被在她房间的韩淮听到的。
　　昨天晚上，每每折磨到她不能自己的时候，他都要唤她的小名“小语”，故意招惹她。
　　韩淮是个坏透的纨绔子，许盈语在心里腹诽他。
　　许盈语没心思和他拌嘴：“别闹，今天是周茵和齐屿的婚礼，化妆师那边还在等着呢。”
　　“我说的是真的，你穿这身真美。”韩淮伸手到许盈语的下颚处，轻轻地摩挲着她的那块肌肤。
　　韩淮眼中的灼热越发显露，这个眼神，许盈语已然明白其中的危险。
　　可是当她明白过来的时候，好像有点晚了。韩淮逼着她的脚步，已至床边，他俯在她的身上，两个人一起跌倒在柔软的大床上，他们昨天晚上肆意缠绵的床上。
　　韩淮的热吻随后落在许盈语的耳畔、脸颊和唇瓣，而后是白皙的颈肩。骨节分明的大手也覆上了淡紫色的纱裙礼服，柔软的触感就在他的手掌下，令他着迷。
　　裙摆被从下面撩了上来，眼看着就要顺遂了韩淮的意。偏偏赶巧的视频电话打来了，是陈舒的。
　　韩淮不由分说就要摁掉，却被许盈语牢牢地按住了手，不知道她哪来的这么大力气。
　　只好由了她的意思，让她去接陈舒的电话。
　　电话讲完，韩淮也知道眼下办不成事情，就故意逗想要推开自己的许盈语。
　　“你快点起来，陈舒到处找我。”许盈语语气着急。
　　韩淮薄唇凑在许盈语的耳边，执意笑问道：“想要我起来也不是不能商量，但要告诉我为什么每次第二天，都要冷着我？”
　　许盈语避开目光，敷衍地说道：“我没冷着你……”
　　“撒谎。”韩淮不留情面地戳穿她，不过却放过了她。
　　许盈语站起身，在穿衣镜前面整理纱裙，唇上的口红也被床上慵懒地侧躺着的男人给啃了个干净。
　　她为什么冷着他？她没有冷着他。
　　只是每次清醒过后，总是会问自己，她和韩淮如今算是怎么回事？他一直都没有明确地和她说，她的一颗心像是在风雨飘零之中。
　　作者有话说：
　　宝贝们，抱歉，最近一直没有更新。本文还有一章全文完。
◉ 98、许盈语×韩淮
　　新娘扔捧花的环节, 许盈语原本只是个凑热闹的。毕竟陈舒、蒋语桐，还有温乔都跃跃欲试，特别是陈舒，她简直势在必得。
　　但是没有想到, 周茵婚礼的郁金香手捧花向后一抛, 方向一偏径直向着她所在的方向飞来，落在了她的手里。
　　许盈语不敢相信地转身, 含笑望向身旁的陈舒, 她真不是故意要抢着这个婚礼手捧花。
　　“看样子，下一个有好消息的是盈语。”陈舒眼睛一亮, 看着身边的许盈语，语气惊喜。
　　许盈语娇嗔地看了陈舒一眼, 说不是。
　　任滢桃也在一旁说道：“盈语现在单身，是不是说明马上就能遇见自己的真命天子呀。”
　　这件事情一直到入宴，还有后调。
　　伴娘和伴郎等随在一桌，桌宴间，说及下一位结婚的会是伴郎伴娘团中的哪位。
　　“那必然是我好哥们, 咱们的邵老板。”韩淮轻推了邵牧辰, 在座的大家目光在邵牧辰和温乔之间流转。
　　邵牧辰也没有藏着掖着，说话直接：“这事情全凭温小姐定夺，她只要松口, 那必然是我们的婚礼了。”
　　在大家期待的眼神中, 温乔勾唇笑说：“既然邵老板说全凭我定夺，那么下一个办婚礼的必然不是我们了。”
　　邵牧辰听了着实“委屈”, 出声说道：“夭夭, 你好残忍……”
　　大家鲜少见邵老板吃瘪, 但是每次吃瘪, 必然是被温乔所拿捏。
　　“会不会是我家盈语，婚礼的手捧花可是被盈语接住。”陈舒一面说着，一面朝向许盈语抛了个眼神。“我上次给你介绍的你那位同行，我看就不错。”
　　蒋语桐热情地说道：“盈语，看好你哦，我还可以帮忙介绍。”
　　韩淮听至此处，面容带着点点笑意，抬眸去看许盈语的反应。
　　许盈语一个眼神没分给他这边，只是冲着蒋语桐和陈舒笑着说道：“好的呀，我一定尽量不辜负你们各位对我的期待。”
　　韩淮仍旧盯着许盈语的身影，不曾移开注视的目光，薄唇边带着一丝懒散纨绔的笑容。这个小女人可真行，全程不给她一个眼神。昨天晚上那个在他耳畔，一个劲地掐着诱惑人心的娇软声音，叫他“老公”的情景，敢情是被她忘记在脑后面。
　　这人被莫名的情绪裹挟，全然忘记那是他不讲道理，强迫姑娘如此称呼他。
　　蒋语桐正和许盈语她们说这话，不经意一转头看见对面韩淮望着许盈语的眼神。她不由得微怔，她再次偏头看向身旁的许盈语，她在和陈舒她们说话，但好似可以回避着对面韩淮投来的目光注视。
　　她刹那间懂得了解了一件事情，这两个人之间气氛不对，不是不对，是绝对不对劲头。尤其是她的发小韩淮，哈哈哈，有人动真格了。
　　蒋语桐看热闹不嫌事大，决心在火上浇油，她扬声笑说：“盈语啊，我绝对给你介绍一个优质的大好青年。你放心，肯定不会像……韩淮那种人，他那种人啊，算了算了，咱不提也罢……”
　　蒋语桐这么说，许盈语才依言看向韩淮，当即落入他待猎已久的眼眸中。
　　韩淮懒懒地靠着椅背，正等着许盈语的回答。
　　许盈语抿唇微笑说道：“韩先生人很好，做普通朋友也很好。”
　　这话说得很给韩淮面子，但也有言外之意，韩淮的确不是她心中合适的交往对象。
　　晚宴结束，大家之前说要闹洞房，后来实在太晚了，便决定放过齐屿。
　　许盈语被韩淮趁着众人不经意的时候，直接拽到了自己的套房。
　　“韩淮，你……你众目睽睽之下，你……”许盈语反抗着挣开韩淮的手臂。
　　韩淮难得听话马上松口放开了许盈语，还朝着紧闭着的房门外面，作了个手势。
　　“好好好，我放你出去，你现在走吧。”语气轻狂但笃定。
　　许盈语觉得自己被韩淮拿捏住了，她趴在房门上的猫眼，探看房间外的走廊，来来往往的婚宴礼客。
　　她眼下显然不能突然开门，否则来往经过的人一定会看见她从韩淮的房间走出来。
　　许盈语回过身走到客厅的沙发坐下，越想越气，不想理会韩淮。
　　他就是一个无赖。
　　“人后叫韩淮，人前叫韩先生。”韩淮顺势在许盈语的身边坐下，手臂懒散地搭在她的身后。“床上叫老公，床下当普通朋友。”
　　许盈语先是不由脸红害羞，后来敛起羞意，与韩淮辩驳说道：“我不叫你韩先生，在人前不和你坐普通朋友，难道要告诉在场你我两人的朋友说，我和韩淮是彼此的床.伴，我们昨天晚上还在一起滚.床单。”
　　“谁说我们是床.伴，我和你说的？”韩淮坐直了身体，侧首望着许盈语说道。
　　许盈语偏过头，不去看韩淮。他没说，但是他也不曾说过他们两人之间不是。
　　在海心岛的这一个周，像是一个短暂的幻梦，身处梦中她甘愿沉沦。如今周茵和齐屿的婚礼办完，她的这个幻梦也将要被打破，要清醒过来了。
　　许盈语和韩淮这两个名字，存在于不同的世界。短暂的交汇，只能在梦中。梦醒了，又是两个世界的人。
　　他恣意风流，游戏人间。随便一招手，众星捧月地簇拥而来。而她不是，她也没有继续陪他游戏人间的资本和勇气。
　　韩淮察觉到身旁的女子此时的不悦和惆怅，伸手将佳人揽到自己怀里，主动哄人道：“我明天还要在海心岛待一天，后天飞兰城的飞机，你要不要后天和我一起回去？”
　　许盈语转头看见韩淮在等着自己的回答，她没有给他回答，但是像是他们两人的第一晚那样，靠近他的眼前，唇瓣主动吻上他的嘴唇。
　　这是最后一次和他在梦里缠绵，就让她放肆最后一次吧。
　　韩淮以为许盈语这是答应了他的建议，起身将她从沙发打横抱起来，迈步往卧室走去。走路的中途还情不自禁地低头吻住许盈语的樱唇。
　　今天的许盈语格外主动，这实在出乎韩淮他的意料，是未曾有过的事情。
　　对于佳人的主动，韩淮求之不得。他懒散地跌坐在床头，宽肩倚靠着床头，朝着许盈语挑了挑眉。
　　待许盈语靠近在正面前，韩淮望着她娇美的脸蛋，调笑说道：“今晚怎么这么主动？”
　　许盈语也不避讳韩淮他的目光，也学着他的样子挑眉，问道：“你不喜欢？”
　　“当然不是，喜欢。”韩淮屈身靠近许盈语，声音温柔。“非常惊喜。”
　　许盈语微勾唇角，笑容在卧室的灯光下格外柔和好看，伴着光晕，韩淮有一瞬间觉得自己似乎是在梦里。
　　海心岛的夜色旖旎浪漫，星空也柔和璀璨，浪漫又迷人。
　　韩淮想，希望将这个梦一直做下去，永远不愿清醒过来。即使他在一周前的那个夜晚，在她和他一起喝醒酒汤的那个晚上，他已经希望永远地拥有这个美梦。
　　次日醒来，已经是日上三竿，海岛春日的阳光，明媚地透过窗帘洒照进卧室，也折射到房间的床被。
　　韩淮下意识地旁边揽了下，却揽了个空，他睡眼惺忪地向旁边看了一眼，身边的床榻是空的。
　　许盈语不在身边。
　　他一开始以为她先一步起床，去浴室洗漱了，但是细细听来没有声音。他静坐了一分钟，忍不住下床去浴室看人，发现浴室没有人。他后来又以为许盈语趁着早晨人少的时候，回了自己的房间。
　　一直到邵牧辰他们约他吃午餐，大家在庄园餐厅相聚，一直到开餐，都不曾见到许盈语的身影。
　　韩淮不由得启声，状似随意地问了句：“我……学妹怎么没来吃饭？”
　　蒋语桐意味深长地瞥看了韩淮一眼，这人动真心了。
　　“盈语和陈舒先回去了，两个人一大早搭飞机走了。”周茵解答了韩淮的疑问。
　　韩淮明显神情一变，不禁是蒋语桐发觉了，连身旁的邵牧辰都看出他的不对劲。
　　“她怎么没和我……们说？”韩淮复问。
　　周茵敏锐地嗅出一丝八卦的意味：“盈语和我说了呀。”
　　她直接点名说盈语了。
　　然后，整桌人都看见韩淮难得仓促紧张地捞起桌上的手机，像是给什么人发消息。
　　一个月后江城
　　许盈语在去海心岛之前就决定要跳槽到江城的公司，江城的这家公司的创办理念和发展前景，都更符合她的标准和期待。
　　而她和韩淮，都在她离开海心岛的最后一个夜晚结束了，梦醒了，总要回归到现实中。
　　韩淮的工作室在兰城，他们都会回到自己世界的轨迹中。
　　加班到深夜，许盈语下楼去赶地铁。
　　当看到一月未见的男人，陡然出现在自己面前不远处的时候，她已经是自己眼花。
　　只是他踱步走向自己，越来越近，身形越来越清晰。
　　许盈语不由得侧身向旁边走去，想要错开见面，可是韩淮就是特意为她而来。
　　“许盈语。”他叫她的名字，声音正经。
　　许盈语不得已只好启声问道：“你怎么来这里？”
　　“来接你下班啊。”韩淮勾唇笑道，“没想特意早来苦等，也就提前到了十分钟，却不想苦等了四个半小时。”
　　许盈语仰头看向韩淮，听见他继续说道：“今天周五还加班这么晚。”
　　许盈语移开视线，冷声拒绝：“不用了，谢谢，我坐地铁。”
　　说着抬步要走，却被韩淮扣住了手腕。
　　“盈语，你一声不响离开的第二天，你还在飞机上，我就查到了你的航班。”韩淮出声，在她身旁，口吻是没有见过的庄重认真，娓娓道来。“你在江城入职的当天，我就能来找你，但我没有。我要是当时立马来见你，你一定会说我是心血来潮，我自己可能也会在你的言语影响下，以为我是心血来潮……”
　　“所以我等了一个月，整整三十天。”
　　“我想告诉你，我对你不是乍见之欢，我是冷静了一个月之后，发现我是真的喜欢上你了。”
　　许盈语开口想要否认他的言语。
　　韩淮适时开口：“我知道你会说，你韩淮多么花心，你只是一时被抛弃了不甘心罢了，你只是寂寞罢了。”
　　“可我想要告诉你的是，你是我发小老婆的闺蜜，那个晚上牵你的手之前，我是清醒地思考过。我也知道你不是能接受只有肉.体的快乐，而没有精神上的互相喜欢的性格。这些在握你手之前，我都想过了，在那个你我之间漫长的沉默中……”
　　“我问你要不要跟我一起回兰城，我想要在飞机上问你，要不要和我在一起，男女朋友的关系，认真相处的男女朋友关系。”
　　许盈语听闻，仰眸看向韩淮，他眼神中难掩深情和真诚，他的语气坚定又令她安稳。
　　“你是第一个在我喝醉之后，帮我叫醒酒汤的女孩。”韩淮动情表白，他情不自禁地继而说道。“可我想我对你的心动，是在齐家别墅的初次相见，初次相见但又觉得我们早就认识，至少我是如此相信的。”
　　许盈语没有想到，他会如此神情告白。可是，他情史丰富，她还是泛起犹豫。
　　“盈语，小语，我不要你的准确表态。我只希望你不要因为我之前……的那些感情经历，而不给我追求你的机会，我只想要一个和旁人一样，可以追求你的机会。”韩淮好不认真郑重地许盈语说道。
　　许盈语想要冷静地思考他话中，究竟有几分认真，可是她冷静不下来，她好喜欢韩淮，她想要任性的，不理智的，给他一个机会，给他和她一个机会。
　　许盈语迟疑地点了点头，答应了韩淮。
　　星空明亮闪烁，阔别多日的男女在苍穹下紧紧相拥，以真心，以勇气。
　　两年后，情深不减的两人步入婚姻殿堂。又过了一年，他们生了一个女儿，取名“心婉”。
　　你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。——余秋雨《借我一生》
　　作者有话说：
　　宝贝们，《你别着迷》全文完结啦。
　　谢谢大家的陪伴和喜爱，爱你们，祝大家的生活美好~
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
